質押之資產本集團資產已提供擔保明細如下：(註1)表列「其他流動資產」及「其他非流動資產－其他」。(註2)表列「不動產、廠房及設備」及「投資性不動產淨額」。(註3)表列「不動產、廠房及設備」。重大或有負債及未認列之合約承諾截至民國112年3月31日、111年12月31日及111年3月31日止，本集團未完工程及預付設備款已簽約採購尚未支付數分別為、及。截至民國112年3月31日、111年12月31日及111年3月31日止，本集團已開狀而尚未押匯之信用狀款分別為、及。本集團為他人背書保證情形，請詳附註十三2.為他人背書保證之說明。子公司統一超商(股)公司與美商南方公司於民國89年7月間簽訂永久性技術合作契約，本公司向美商南方公司承諾以下事項：本公司應確保統一超商(股)公司將履行其對美商南方公司付款或其他合約中所規範之義務。本公司未經美商南方公司事前書面同意，不得出售、讓渡、移轉、擔保、轉讓、贈送、抵押、典押或出讓統一超商股權或資產。本公司應至少持有統一超商(股)公司40%之股權。子公司統一開發(股)公司於民國93年8月與台北市政府(以下簡稱市政府)簽訂「市政府轉運站獎勵民間投資興建營運案開發經營契約」(以下簡稱開發營運契約)，合約主要內容如下：開發營運契約之範圍包括市政府轉運站及其相關附屬設施、附屬事業及多目標使用部份之興建、營運及移轉。台北市政府提供台北市信義區信義段四小段三地號土地(以下簡稱「本基地」)設定地上權予該公司，作為執行此開發營運契約之用。資產名稱112年3月31日111年12月31日111年3月31日擔保用途質押活期及定期存款(註1)$履約保證金採用權益法之投資銀行借款及應付短期票券土地(註2)履約保證金、銀行借款及應付短期票券房屋及建築－淨額(註2)履約保證金、銀行借款及應付短期票券機器設備－淨額(註3)--銀行借款運輸設備－淨額(註3)銀行借款存出保證金履約保證金$