質押之資產民國111年9月30日、110年12月31日及110年9月30日，本集團提供質押資產之帳面價值明細如下：重大或有負債及未認列之合約承諾除附註六所述外，重大或有事項及承諾事項如下：或有事項無此情形。承諾事項已簽約但尚未發生之資本支出民國111年9月30日、110年12月31日及110年9月30日，本集團之子公司亞太電信股份有限公司因承包及發包工程、採購設備、建置基地台及銀行授信額度等合約，於未來應支付之金額、開立之履約保證票據及商業本票分別為、及。重大之災害損失無此情形。重大之期後事項本集團民國111年第四季於中國大陸河南省鄭州廠區因新型冠狀病毒肺炎疫情影響廠區部分營運及產能，致可能延長部分產品的交貨時間。本集團業已採行相關防疫措施以因應疫情及配合當地政府推動多項防疫措施，針對資產名稱擔保性質111年9月30日110年12月31日110年9月30日定期存款及現金(表列海關保證金$「按攤銷後成本衡量之金融資產-流動」)受限制銀行存款(表列發行儲值預付卡價款「按攤銷後成本衡量信託、短期借款之備之金融資產-流動」)償戶及訴訟保證金定期存款及現金(表列假扣押擔保金、「按攤銷後成本衡量提存法院保證金之金融資產-非流動」)、外勞保證金、海關保證金受限制銀行存款(表列機房及電纜槽租賃保「按攤銷後成本衡量證金、履約保證金及之金融資產-非流動」)法院凍結存款土地及建築物、固定資產長期借款及使用權資產年9月30日110年12月31日110年9月30日不動產、廠房及設備$