智邦科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註民國112年及111年1月1日至3月31日（僅經核閱，未依審計準則查核）（除另予註明者外，金額為新台幣仟元）公司沿革智邦科技股份有限公司（以下簡稱智邦公司）係於77年2月設立於新竹科學工業園區，並於同年3月開始營業，主要營業項目為研究、開發、產製及銷售電腦網路系統、用戶端通訊電子設備、光電通訊設備、整體服務數位網路銷售時點系統、整體服務數位網路反多工器、蜂巢式行動電話網路分封數據系統、無線區域網路及無線用戶迴路系統等及與前述各項產品相關之特定功能積體電路、不斷電系統、電源供應器及其零組件等服務。智邦公司股票自84年11月5日起在台灣證券交易所掛牌買賣。智邦公司及由智邦公司所控制個體以下合稱本公司。本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。通過財務報告之日期及程序本合併財務報告於112年5月11日經董事會通過。新發布及修訂準則及解釋之適用首次適用金融監督管理委員會（以下稱「金管會」）認可並發布生效之國際財務報導準則（IFRS）、國際會計準則（IAS）、解釋（IFRIC）及解釋公告（SIC）（以下稱「IFRSs」）適用修正後之金管會認可並發布生效之IFRSs將不致造成本公司會計政策之重大變動。國際會計準則理事會（IASB）已發布但尚未經金管會認可並發布生效之IFRSs新發布／修正／修訂準則及解釋IASB發布之生效日（註1）IFRS10及IAS28之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」未定（接次頁）（承前頁）新發布／修正／修訂準則及解釋IASB發布之生效日（註1）IFRS16之修正「售後租回中之租賃負債」2024年1月1日（註2）IFRS17「保險合約」2023年1月1日IFRS17之修正2023年1月1日IFRS17之修正「初次適用IFRS17及IFRS9－比較資訊」2023年1月1日IAS1之修正「負債分類為流動或非流動」2024年1月1日IAS1之修正「具合約條款之非流動負債」2024年1月1日註1：除另註明外，上述新發布／修正／修訂準則或解釋係於各該日期以後開始之年度報導期間生效。註2：賣方兼承租人應對初次適用IFRS16日後簽訂之售後租回交易追溯適用IFRS16之修正。截至本合併財務報告通過發布日止，本公司仍持續評估其他準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響，相關影響待評估完成時予以揭露。重大會計政策之彙總說明遵循聲明本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管會認可並發布生效之IAS34「期中財務報導」編製。本合併財務報告並未包含整份年度財務報告所規定之所有IFRSs揭露資訊。編製基礎除按公允價值衡量之金融工具及按確定福利義務現值減除計畫資產公允價值認列之淨確定福利負債外，本合併財務報告係依歷史成本基礎編製。公允價值衡量依照相關輸入值之可觀察程度及重要性分為第1等級至第3等級：第1等級輸入值：係指於衡量日可取得之相同資產或負債於活絡市場之報價（未經調整）。