為他人背書保證關係人類別112年3月31日111年12月31日111年3月31日本公司為其主要管理階層保證金額實際動支金額()()()關聯企業保證金額$-$-實際動支金額--()$-$-其他關係人保證金額$-$-實際動支金額--()$-$-$-上述背書保證係依各合資協議，按投資比例提供背書保證予被投資公司。對主要管理階層之獎酬對董事及其他主要管理階層之薪酬總額如下：112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日短期員工福利退職後福利368294質抵押之資產本公司及子公司下列資產（按帳面價值）已提供予銀行作為長、短期借款及銀行透支額度、履約保證及開立銀行承兌匯票等之擔保：112年3月31日111年12月31日111年3月31日不動產、廠房及設備淨額股票定期存款質押應收款（註）投資性不動產淨額活期存款使用權資產–土地淨額註：子公司高捷公司依102年度興建營運合約修約協議，將應收高雄市政府仲裁款及部分移轉資產價金合計千元轉列營運履約保證金。重大或有負債及未認列之合約承諾本公司及子公司於112年3月31日有下列重大承諾及或有事項：為承包工程之履約、租用及付款所需，由金融機構提供保證金額合計約84億元，及為進貨、履約及保固而提供保證票據予業主之金額約33億元。為購入原物料及機器設備等已開立未使用之信用狀餘額約94億元。已簽訂之不動產、廠房及設備採購及建造合約金額約406億元尚未列帳。與澳洲、巴西、加拿大、大陸、日本、菲律賓、越南、印尼及國內等地之主要原料供應商簽訂1年至5年之長短期原料採購合約，每年度採購煤礦約萬噸、鐵礦約萬噸及石灰石約343萬噸，其價格由雙方議定之。截至112年3月31日止，尚未履約部分合計約美金72億元（煤礦約萬噸、鐵礦約萬噸及石灰石約41萬噸）。背書保證餘額詳附表二。