重大或有負債及未認列之合約承諾除已於其他附註揭露者外，本公司於報導期間結束日有下列重大或有負債及未認列之合約承諾：台積公司與工業技術研究院簽訂技術合作契約，於不影響台積公司對既有客戶的承諾之前提下，中華民國政府或經台積公司核准之中華民國政府指定對象，得支付對價後使用台積公司百分之三十五為上限之產能。本合約有效期間自76年1月1日起算共5年，除非任一方於合約到期前一年通知他方終止本合約，合約到期後應自動展期，每次5年。截至報導期間結束日止，中華民國政府未行使該權利。台積公司與飛利浦公司及新加坡經濟發展局於88年3月30日簽訂合資協議書。依該協議書約定，由三方出資於新加坡設立晶圓代工廠SSMC，其中台積公司持有股份32%。台積公司與由飛利浦公司於95年9月間所分割出去之NXP公司於95年11月15日依合資協議書規定按比例向新加坡經濟發展局購買其全部SSMC股份；台積公司與NXP公司於此交易後，對SSMC持股分別約為39%與61%。依約定台積公司與NXP公司合計至少應購買百分之七十之SSMC產能，惟台積公司並無義務單獨購買超過百分之二十八之SSMC產能。若任一方無法購足其承諾之產能且SSMC產能使用率低於一定比例時，應賠償SSMC相關成本損失。截至報導期間結束日止，未有違反上述合約之情事。DaedalusPrimeLLC（Daedalus）於111年9月，在美國國際貿易委員會（ITC）及美國東德州地方法院對台積公司、TSMCNorthAmerica及其他公司就四件美國專利提起專利權侵害調查及訴訟。ITC於111年10月立案調查。本公司尚無法預知訴訟或調查結果且無法可靠估計該或有負債。台積公司與數家供應商簽訂長期原物料進貨及廢棄物處理合約，其中約定台積公司需履約之相關最低數量及價格。台積公司與供應商簽訂長期設備購買合約，其中約定台積公司需履約之相關數量及價格。台積公司與數家供應商簽訂長期能源購買合約，其中約定台積公司需履約之相關年限、數量及價格。本公司於111年9月30日暨110年12月31日及9月30日已開立未使用之信用狀額度分別為仟元、仟元及仟元。截至111年9月30日暨110年12月31日及9月30日止，本公司因進出口貨物、租賃與購買能源需要，委請金融機構開立之履約保證金額分別為仟元、仟元及仟元。外幣金融資產及負債之匯率資訊以下資訊係按本公司功能性貨幣以外之外幣彙總表達，所揭露之匯率係指該等外幣換算至功能性貨幣之匯率。具重大影響之外幣金融資產及負債資訊如下：單位：各外幣／新台幣仟元外幣匯率（註一）帳面金額111年9月30日金融資產貨幣性項目美金31.766美金7.093（註二）歐元31.121歐元6.949（註三）日圓0.2202日圓0.0492（註四）金融負債貨幣性項目美金766歐元121日圓2202日圓0.0492（註四）（接次頁）