註四：JASM於111年4月辦理非優先及非累積特別股及普通股之增資，增資後台積公司對JASM之所有權權益百分比由81%下降至71%，惟表決權百分比仍維持81%。上述交易皆未改變本公司對JASM之控制，故仍採權益交易處理。退職後福利期中期間之退休金成本係採用前一財務年度結束日依精算決定之退休金成本率，以年初至當期期末為基礎計算。所得稅所得稅費用係當期所得稅及遞延所得稅之總和。期中所得稅費用係以年度為基礎進行評估，以預期年度總盈餘所適用之稅率，就稅前利益予以計算。重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源本合併財務報告所採用之其他重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源與111年度合併財務報告相同。現金及約當現金112年3月31日111年12月31日111年3月31日現金及銀行存款商業本票貨幣市場基金附買回交易-政府公債公司債--銀行存款包括高度流動性、可隨時轉換成定額現金且價值變動風險甚小之定期存款。透過損益按公允價值衡量之金融資產及金融負債112年3月31日111年12月31日111年3月31日金融資產強制透過損益按公允價值衡量遠期外匯合約可轉換公司債-（接次頁）（承前頁）112年3月31日111年12月31日111年3月31日金融負債持有供交易者遠期外匯合約本公司從事上述遠期外匯合約交易之目的，主要係為規避因匯率波動所產生之風險。本公司上述之遠期外匯合約因不符合有效性避險條件，故不適用避險會計。本公司尚未到期之遠期外匯合約如下：到期期間合約金額（仟元）112年3月31日SellNTD112年4月~112年5月NTDSellUSD112年4月~112年5月USDSellRMB112年4月RMB111年12月31日SellNTD112年1月~112年3月NTDSellUSD112年1月~112年3月USDSellRMB112年1月~112年3月RMB111年3月31日SellNTD111年4月~111年6月NTDSellUSD111年4月~111年5月USD透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產112年3月31日111年12月31日111年3月31日透過其他綜合損益按公允價值衡量之債務工具投資公司債政府機構債券／政府機構不動產抵押貸款債券政府公債資產基礎證券（接次頁）（承前頁）112年3月31日111年12月31日111年3月31日透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資未上市（櫃）公司股權投資上市（櫃）公司股票流動非流動本公司投資上述權益工具係以中長期持有為目的，因此選擇指定該等投資為透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。其認列之股利收入請參閱合併現金流量表。上述股利收入主要皆來自本公司於期末仍持有之投資。本公司因調整投資組合，於112年及111年1月1日至3月31日處分透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資分別計仟元及仟元，相關其他權益－透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產未實現損益仟元及仟元則分別調整增加保留盈餘。截至112年及111年3月31日止，透過其他綜合損益按公允價值衡量之債務工具投資之累計預期信用減損分別為仟元及仟元。相關信用風險管理及預期信用損失評估資訊，請參閱附註三一。按攤銷後成本衡量之金融資產112年3月31日111年12月31日111年3月31日公司債商業本票-減：備抵損失()()()流動非流動按攤銷後成本衡量之金融資產相關信用風險管理及預期信用損失評估資訊，請參閱附註三一。避險之金融工具112年3月31日111年12月31日111年3月31日金融資產－流動公允價值避險利率期貨合約$-現金流量避險遠期外匯合約70--遠期利率合約--金融負債－流動公允價值避險利率期貨合約$-現金流量避險遠期外匯合約--$-公允價值避險本公司承作利率期貨合約以規避部分因利率波動所導致之固定收益投資公允價值變動。本公司根據市場狀況調整避險比例，以不超過100%為原則。根據經濟關係判定，利率期貨合約與被避險金融資產之價值會隨利率波動呈反向變動。避險關係之避險無效性主要來自於被避險金融資產之信用風險，因為利率期貨合約之價值並未考慮被避險金融資產之信用風險。於避險期間並未出現避險無效性之其他來源。避險無效性淨（損）益係帳列於其他利益及損失淨額。本公司之利率風險避險資訊彙總如下：112年3月31日避險工具合約金額（美金為仟元）到期期間利率期貨合約－美國公債期貨USD112年6月被避險項目資產帳面金額避險相關累計公允價值調整數透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產111年12月31日避險工具合約金額（美金為仟元）到期期間利率期貨合約－美國公債期貨USD112年3月被避險項目資產帳面金額避險相關累計公允價值調整數透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產()111年3月31日避險工具合約金額（美金為仟元）到期期間利率期貨合約－美國公債期貨USD111年6月被避險項目資產帳面金額避險相關累計公允價值調整數透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產()112年及111年1月1日至3月31日影響如下：評估避險無效性之價值變動避險工具／被避險項目112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日避險工具利率期貨合約－美國公債期貨()被避險項目透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產()$-$-現金流量避險本公司承作遠期合約以規避部分因高度很有可能發生之預期交易（資本支出或公司債發行）所產生之匯率風險或利率風險。本公司根據市場狀況調整避險比例，以不超過100%為原則。遠期合約皆於12個月內到期。本公司根據經濟關係判定遠期合約與被避險預期交易因匯率波動或利率波動而產生之價值變動呈反向變動。避險關係之避險無效性主要來自於交易對手之信用風險對遠期合約公允價值之影響。於避險期間該避險關係並未出現避險無效性之其他來源。112年及111年1月1日至3月31日之避險工具公允價值變動損益、移轉至被避險項目之原始帳面金額及重分類至被避險項目之財務成本項下之金額請詳附註二十。本公司之匯率及利率風險避險資訊彙總如下：112年3月31日避險工具合約金額（仟元）到期期間其他權益帳面金額－持續適用避險會計遠期外匯合約NTD112年4月()111年3月31日避險工具合約金額（仟元）到期期間其他權益帳面金額－持續適用避險會計遠期利率合約USD111年4月112年及111年1月1日至3月31日影響如下：評估避險無效性之價值變動避險工具／被避險項目112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日避險工具遠期外匯合約（資本支出）$-遠期利率合約（公司債發行）$-被避險項目預期交易（資本支出）()$-預期交易（公司債發行）$-()應收票據及帳款淨額112年3月31日111年12月31日111年3月31日按攤銷後成本衡量應收票據及帳款備抵損失()()()透過其他綜合損益按公允價值衡量本公司與金融機構簽訂無追索權之應收帳款出售合約且本公司無須承擔相關交易成本。本公司管理此類應收帳款之經營模式，係藉由收取合約現金流量及出售金融資產達成目的，故此類應收帳款係透過其他綜合損益按公允價值衡量。本公司對客戶之授信期間原則上為發票日後30天或月結15～30天。除個別客戶實際發生信用減損提列減損損失外，本公司參考歷史經驗、考量客戶個別財務狀況及所處產業、競爭優勢與展望，將客戶區分為不同風險群組並依各群組之預期損失率認列備抵損失；另針對逾期超過90天且無提供其他信用保證之應收帳款認列100%備抵損失。應收票據及帳款之帳齡分析112年3月31日111年12月31日111年3月31日未逾期已逾期逾期30天內逾期31天以上備抵損失()()()本公司透過其他綜合損益按公允價值衡量之應收帳款均未逾期。備抵損失之變動112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日期初餘額本期提列（迴轉）()匯率影響數(6)27期末餘額112年及111年1月1日至3月31日備抵損失之變動，主要係因不同風險群組之應收帳款帳面金額變動所致。存貨112年3月31日111年12月31日111年3月31日製成品在製品原料物料及零件本公司與存貨相關之營業成本中，包含將存貨成本沖減至淨變現價值而認列之存貨損失及淨變現價值提升而認列之存貨回升利益。金額列示如下：112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日淨存貨損失（回升利益）()採用權益法之投資本公司之關聯企業列示如下：帳面金額本公司持有之所有權權益及表決權百分比被投資公司名稱主要業務設立及營運地點112年3月31日111年12月31日111年3月31日112年3月31日111年12月31日111年3月31日世界先進積體電路股份有限公司（世界先進公司）積體電路及其他半導體裝置之製造、銷售、封裝測試與電腦輔助設計及光罩製造與設計服務新竹市28%28%28%SystemsonSiliconManufacturingCompanyPteLtd.（SSMC）積體電路及其他半導體裝置之製造與銷售Singapore39%39%39%精材科技股份有限公司（精材公司）晶圓級晶片尺寸之封裝及晶圓級後護層封裝業務桃園市41%41%41%創意電子股份有限公司（創意公司）積體電路元件之研究、開發、生產、測試及銷售新竹市35%35%35%相豐科技股份有限公司（相豐公司）電子零組件製造、電子材料批發及零售與無線射頻識別系統之研發及測試新北市28%28%28%本公司持有之上市（櫃）關聯企業股權，依股票收盤價計算之市價，係屬具公開市場報價之第一等級公允價值，其資訊如下：公司名稱112年3月31日111年12月31日111年3月31日創意公司世界先進公司精材公司不動產、廠房及設備112年3月31日111年12月31日111年3月31日自用營業租賃出租自用土地及土地改良建築物機器設備辦公設備待驗設備及未完工程合計成本112年1月1日餘額增加-處分或報廢-(300)()()-()營業租賃出租之資產轉入----轉出為營業租賃出租之資產--()--()匯率影響數()()()()112年3月31日餘額累計折舊及減損112年1月1日餘額增加321-處分或報廢-(300)()()-()營業租賃出租之資產轉入----轉出為營業租賃出租之資產--()--()匯率影響數()()()-112年3月31日餘額112年1月1日淨額112年3月31日淨額成本111年1月1日餘額增加處分或報廢-(718)()()-()匯率影響數111年3月31日餘額累計折舊及減損111年1月1日餘額$-增加332-處分或報廢-(590)()()-()減損損失----匯率影響數-111年3月31日餘額111年1月1日淨額111年3月31日淨額本公司建築物之重大組成部分主要有廠房主建物、機電動力設備及工程及無塵潔淨室系統等，並分別按其耐用年限20年、10年及10年予以計提折舊。本公司於111年第1季評估部分機器設備因已無未來使用需求，故評估可回收金額為零，認列減損損失仟元，帳列其他營業收益及費損項下。利息資本化資訊請參閱附註二三。租賃協議使用權資產112年3月31日111年12月31日111年3月31日使用權資產帳面金額土地建築物機器設備辦公設備112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日使用權資產之增添使用權資產之折舊費用土地建築物機器設備220202辦公設備租賃負債112年3月31日111年12月31日111年3月31日租賃負債帳面金額流動（帳列應付費用及其他流動負債）非流動租賃負債之折現率區間如下：112年3月31日111年12月31日111年3月31日土地39%~2.30%0.39%~2.30%0.39%~2.14%建築物39%~5.63%0.39%~5.63%0.39%~3.88%機器設備71%71%71%辦公設備28%~4.71%0.28%~4.71%0.28%~3.88%重要使用權資產條款本公司承租土地及建築物主要做為廠房及辦公室使用，租賃期間為1～36年。位於中華民國之土地租賃約定每2年依公告地價調整租賃給付。於租賃期間終止時，本公司對所租賃之土地及建築物並無承購權。其他租賃資訊112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日短期租賃費用租賃之現金流出總額無形資產商譽技術權利金電腦軟體設計費專利權及其他合計成本112年1月1日餘額增加-處分或報廢--()-()匯率影響數()(512)()()112年3月31日餘額累計攤銷及減損112年1月1日餘額$-增加-處分或報廢--()-()匯率影響數-(512)978112年3月31日餘額$-112年1月1日淨額112年3月31日淨額成本111年1月1日餘額增加-47處分或報廢--()-()匯率影響數111年3月31日餘額累計攤銷及減損111年1月1日餘額$-增加-處分或報廢--()-()匯率影響數-111年3月31日餘額$-111年1月1日淨額111年3月31日淨額本公司於年度財務報導期間結束日對商譽之可回收金額進行減損評估，並以使用價值作為可回收金額之計算基礎。使用價值之計算，係以本公司未來5年度財務預測之現金流量作為估計基礎，並於111年12月31日使用年折現率8.7%予以計算，以反映相關現金產生單位之特定風險。短期借款111年3月31日銀行信用借款：金額借款內容：日圓（仟元）歐元（仟元）年利率(0.33)%~0.1%到期日111年7月前陸續到期應付公司債112年3月31日111年12月31日111年3月31日國內無擔保普通公司債海外無擔保普通公司債減：應付公司債折價()()()減：列為1年內到期部分()()()本公司於112年1月1日至3月31日發行國內無擔保普通公司債，主要條件如下：期別券別發行期間發行總額票面利率還本付息方式新台幣無擔保公司債112年度第1期（綠色債券）甲類112年3月至117年3月54%到期一次還本，每年付息一次乙類112年3月至119年3月60%同上丙類112年3月至122年3月78%同上本公司於112年4月1日至5月9日發行國內無擔保普通公司債，主要條件如下：期別券別發行期間發行總額票面利率還本付息方式新台幣無擔保公司債112年度第2期（綠色債券）甲類112年5月至117年5月60%到期一次還本，每年付息一次乙類112年5月至119年5月65%同上丙類112年5月至122年5月82%同上海外無擔保普通公司債各期別發行相關主要條件如下：發行期間發行總額（美金為仟元）票面利率還本付息方式109年9月至114年9月USD75%到期一次還本（本公司有權選擇於任何時間以合約規定之贖回價格贖回全部或部分)，每半年付息一次109年9月至116年9月00%同上109年9月至119年9月375%同上110年4月至115年4月25%同上110年4月至117年4月75%同上110年4月至120年4月25%同上110年10月至115年10月75%同上110年10月至120年10月50%同上110年10月至130年10月125%同上110年10月至140年10月25%同上111年4月至116年4月875%同上111年4月至118年4月125%同上111年4月至121年4月25%同上111年4月至141年4月50%同上111年7月至116年7月375%同上111年7月至121年7月625%同上長期銀行借款112年3月31日111年12月31日111年3月31日無擔保借款減：政府補助折價()()()減：列為1年內到期部分()()()借款內容：年利率15%~1.65%1.03%~1.23%0.40%~0.90%到期日116年12月前陸續到期116年12月前陸續到期115年9月前陸續到期本公司之長期銀行借款係政府核定之優惠利率借款，該借款須用於符合補助項目之資本支出。權益普通股股本112年3月31日111年12月31日111年3月31日額定股數（仟股）額定股本已發行且付清股款之股數（仟股）待註銷股數（仟股）(419)--普通股股數（仟股）（接次頁）（承前頁）112年3月31日111年12月31日111年3月31日已發行股本待註銷股本()--普通股股本已發行之普通股每股面額為10元，每股享有一表決權及收取股利之權利。額定股數中供發行員工認股權憑證所保留之股數為仟股。台積公司於112年及111年3月1日分別發行限制員工權利新股仟股及仟股，每股面額10元，上述發行新股業經主管機關核准並完成變更登記程序。台積公司於112年1月1日至3月31日，因部分限制員工權利新股未既得而收回股份419仟股（帳列待註銷股本），並經112年5月9日董事會決議以112年5月9日為減資基準日辦理註銷。有關限制員工權利新股相關資訊請參閱附註二七。台積公司於111年5月10日經董事會決議辦理註銷庫藏股仟股，相關資訊請參閱附註二十。截至112年3月31日止，台積公司所發行之美國存託憑證為仟單位，代表普通股仟股。資本公積本公司資本公積種類及其可使用規定如下：112年3月31日111年12月31日111年3月31日得用以彌補虧損、發放現金或撥充股本股票發行溢價合併溢額公司債轉換溢價實際處分子公司股權價格與帳面價值差額受贈－股東捐贈（接次頁）（承前頁）112年3月31日111年12月31日111年3月31日僅得用以彌補虧損認列對子公司所有權權益變動數採用權益法認列之關聯企業股權淨值之變動數受贈－逾時未領取股利不得作為任何用途限制員工權利新股若以資本公積撥充股本者，每年以實收股本之一定比率為限。保留盈餘及股利政策依台積公司章程規定，盈餘分派得於每季終了後為之，盈餘分派以現金發放者，由董事會決議辦理，並報告股東會。分派盈餘時，應先預估並保留應納稅捐、彌補虧損及提撥百分之十為法定盈餘公積（但法定盈餘公積累積已達台積公司實收資本額時，不在此限），次依法令或主管機關規定提撥特別盈餘公積。嗣餘盈餘應依法令、章程所定程序分派之。另依據台積公司章程規定，盈餘之分派得以現金股利或股票股利方式為之，惟以現金股利為優先，亦得以股票股利之方式分派，股票股利分派之比例以不高於股利總額之百分之五十為原則。法定盈餘公積得用以彌補虧損；公司無虧損者，得以法定盈餘公積超過實收資本額百分之二十五之部分按股東原有股份之比例發給新股或現金。台積公司於分配盈餘時，必須依法令規定就其他權益項目減項淨額（如國外營運機構財務報表換算之兌換差額、透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產未實現評價損益及現金流量避險中屬有效避險部分之避險工具利益及損失等累計餘額）提列特別盈餘公積。嗣後其他權益項目減項金額如有減少，可就減少金額自特別盈餘公積轉回未分配盈餘。台積公司112、111及110年度季盈餘分配案及每股現金股利業經董事會分別決議如下：112年第1季董事會決議日期112年5月9日特別盈餘公積現金股利每股現金股利（元）111年第4季111年第3季111年第2季111年第1季董事會決議日期112年2月14日111年11月8日111年8月9日111年5月10日特別盈餘公積()()()現金股利每股現金股利（元）110年第4季110年第3季110年第2季110年第1季董事會決議日期111年2月15日110年11月9日110年8月10日110年6月9日特別盈餘公積()現金股利每股現金股利（元）111年特別盈餘公積金額尚待預計於112年6月6日召開之股東常會決議。上述每股季現金股利後續可能受到流通在外股數影響，最終每股實際發放金額可自公開資訊觀測站查詢。其他權益項目其他權益項目之變動數如下：國外營運機構財務報表換算之兌換差額透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產未實現評價損益避險工具損益員工未賺得酬勞合計112年1月1日至3月31日期初餘額()()()()換算國外營運機構財務報表所產生之兌換差額()---()透過其他綜合損益按公允價值衡量金融資產之公允價值變動權益工具---債務工具---處分權益工具累計損益移轉至保留盈餘-()--()處分債務工具累計損益重分類至損益---債務工具備抵損失之調整---避險工具公允價值變動損益---移轉至被避險項目之原始帳面金額--()-()本期給予---()()認列股份基礎給付費用---採用權益法認列之關聯企業之其他綜合損益份額()()-()所得稅影響數-(24)--(24)期末餘額()()()()（接次頁）（承前頁）國外營運機構財務報表換算之兌換差額透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產未實現評價損益避險工具損益員工未賺得酬勞合計111年1月1日至3月31日期初餘額()$-()換算國外營運機構財務報表所產生之兌換差額---透過其他綜合損益按公允價值衡量金融資產之公允價值變動權益工具---債務工具-()--()處分權益工具累計損益移轉至保留盈餘-()--()處分債務工具累計損益重分類至損益---債務工具備抵損失之調整-639避險工具公允價值變動損益---移轉至被避險項目之原始帳面金額--()-()本期給予---()()認列股份基礎給付費用---採用權益法認列之關聯企業之其他綜合損益份額-所得稅影響數-(15)()-()期末餘額()()()()上述其他權益項目包含台積公司及其按持股比例認列子公司及關聯企業之其他權益變動。庫藏股票台積公司為維護股東權益，於111年2月15日經董事會決議買回庫藏股仟股，前述庫藏股買回已於111年第1季全數執行完畢，買回之股份於111年5月10日經董事會決議以111年5月10日為減資基準日辦理註銷，並於111年5月20日完成變更登記。營業收入客戶合約收入之細分產品別112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日晶圓其他地區別112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日台灣美國中國歐洲、中東及非洲日本其他本公司地區別收入主要係以客戶營運總部所在地為計算基礎。技術平台別112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日高效能運算智慧型手機物聯網車用電子消費性電子其他製程別112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日5奈米7奈米10奈米16奈米20奈米28奈米40／45奈米65奈米90奈米11／0.13微米15／0.18微米25微米以上晶圓收入合約餘額112年3月31日111年12月31日111年3月31日111年1月1日合約負債（帳列應付費用及其他流動負債）合約負債之變動主要係來自滿足履約義務之時點與客戶付款時點之差異。來自年初合約負債於112年及111年1月1日至3月31日認列於營業收入之金額分別為仟元及仟元。暫收客戶款112年3月31日111年12月31日111年3月31日流動（帳列應付費用及其他流動負債）非流動（帳列其他非流動負債）本公司之暫收客戶款係客戶為保留本公司產能而先行給付予本公司之款項，該暫收客戶款於合約約定陸續達成時再依雙方議定之方式返還該款項或是抵減相關應收帳款。利息收入112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日利息收入現金及約當現金透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產按攤銷後成本衡量之金融資產財務成本112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日利息費用公司債租賃負債銀行借款其他7587減：利息資本化列入不動產、廠房及設備項下()()利息資本化相關資訊如下：112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日利息資本化利率08%~3.36%56%~2.64%其他利益及損失淨額112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日處分金融資產淨損失－透過其他綜合損益按公允價值衡量之債務工具投資()()透過損益按公允價值衡量之金融工具淨益（損）－強制透過損益按公允價值衡量者()金融資產預期信用減損損失提列－透過其他綜合損益按公允價值衡量之債務工具投資()(639)－按攤銷後成本衡量之金融資產()()其他淨利益()所得稅認列於損益之所得稅本期認列於損益之所得稅費用組成如下：112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日當期所得稅費用當期產生者以前年度所得稅調整()其他所得稅負調整遞延所得稅利益暫時性差異之產生及迴轉()()投資抵減-()()()認列於損益之所得稅費用所得稅核定情形台積公司截至110年度之所得稅申報案件，業經稅捐稽徵機關核定。各年度經國稅局核定之各項投資抵減稅額差額，業已適當調整入帳。每股盈餘112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日基本每股盈餘稀釋每股盈餘計算每股盈餘之分子及分母揭露如下：112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日基本每股盈餘歸屬予母公司業主之本期淨利基本每股盈餘之普通股加權平均股數（仟股）基本每股盈餘（元）稀釋每股盈餘歸屬予母公司業主之本期淨利基本每股盈餘之普通股加權平均股數（仟股）具稀釋作用潛在普通股之影響（仟股）28843用以計算稀釋每股盈餘之普通股加權平均股數（仟股）稀釋每股盈餘（元）股份基礎給付協議權益交割基礎給付－限制員工權利新股計畫各年度限制員工權利新股計畫如下：111年計畫110年計畫股東會決議日期111年6月8日110年7月26日董事會決議日期112年2月14日111年2月15日實際發行股數仟股仟股發行對象經理人經理人給與日／發行日112年3月1日111年3月1日前述計畫之既得條件如下：員工自獲配限制員工權利新股後，須符合以下各項條件方可既得：於各既得期間屆滿日仍在職；各既得期間內未曾有違反任何與本公司簽訂之合約及本公司之工作規則等情事；及達成台積公司所設定員工績效評核指標與公司營運成果指標各年度可既得之最高股份比例為：發行後屆滿一年50%、屆滿二年25%，以及屆滿三年25%。各年度可既得之實際股份比例與股數須再依公司營運成果指標達成情形計算。台積公司符合資格條件之經理人：將各年度可既得之最高股數設定為110%，其中100%依下表台積公司股東總報酬率（TotalShareholderReturn，簡稱TSR，包含資本利得與股利）相對指標達成情形計算可既得股數後，再由薪酬暨人才發展委員會評估台積公司環境、社會及公司治理（Environmental,Social,andGovernance，簡稱ESG）成果為調整項，於可既得股數正負10%區間內調整之。計算結果到股為止，未滿一股者無條件捨去。台積公司TSR相對標準普爾500IT指數TSR既得股數比例優於指數X個百分點50%+X*2.5%，最高為100%與指數持平50%落後指數X個百分點50%-X*2.5%，最低為0%員工獲配新股後未達既得條件前受限制之權利如下：員工獲配新股後未達成既得條件前，除繼承外，不得將該限制員工權利新股出售、質押、轉讓、贈與他人、設定，或作其他方式之處分。員工獲配新股後未達成既得條件前，股東會之出席、提案、發言、表決及選舉權等權利皆委託信託／保管機構代為行使之，其他權利包括但不限於：股息、紅利及資本公積受配權、現金增資之認股權等，與台積公司已發行之普通股股份相同。各年度計畫發行之限制員工權利新股，相關資訊如下：單位：仟股111年計畫110年計畫期初餘額-本期給與-本期既得-(274)本期待註銷-(419)期末餘額694單位：元111年計畫110年計畫本期給與之限制員工權利新股加權平均公允價值各年度計畫於給與日使用二項樹模型進行公允價值評價，模型所採用之輸入值如下：111年計畫110年計畫112年3月1日111年3月1日衡量日股價511元604元預期波動率34%~32.11%34%~28.28%存續期間1~3年1~3年無風險利率06%57%台積公司認列之限制員工權利新股酬勞成本請詳附註二八。台積公司於112年2月14日經董事會核准發行112年限制員工權利新股不超過普通股仟股，將採無償發行，實際發行股數將於發行限制員工權利新股案經股東會及主管機關核准後另提董事會決議之。現金交割股份基礎給付計畫各年度現金交割股份基礎給付計畫如下：111年計畫110年計畫董事會決議日期112年2月14日111年2月15日實際發行單位（註）400仟單位236仟單位給與日112年3月1日111年3月1日註：每一單位表彰等值台積公司一股普通股市價之現金。各年度計畫獲配之主要管理階層，其既得條件與發行後各年度獲配單位比例與上述限制員工權利新股計畫相同。各年度計畫係採用二項樹模型決定其總酬勞成本，並於後續每一報導期間衡量直至交割為止。相關之模型假設資訊如下：112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日111年計畫110年計畫110年計畫衡量日股價525元525元581元預期波動率32%~28.09%27.32%~28.09%25.57%~28.66%剩餘存續期間1~3年1~2年1~3年無風險利率08%07%65%台積公司認列之現金交割酬勞成本請詳附註二八。截至112年3月31日暨111年12月31日及3月31日止，現金交割股份基礎給付計畫已分別認列負債仟元、仟元及仟元。費用性質之額外資訊112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日不動產、廠房及設備暨使用權資產之折舊認列於營業成本認列於營業費用認列於其他營業收益及費損195112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日無形資產之攤銷認列於營業成本認列於營業費用員工福利費用退職後福利確定提撥計畫確定福利計畫股份基礎給付權益交割現金交割其他員工福利員工福利費用依功能別彙總認列於營業成本認列於營業費用台積公司章程規定以年度獲利不高於百分之零點三作為董事酬勞，及不低於百分之一作為員工酬勞。台積公司員工酬勞係按當期稅前淨利扣除員工酬勞及董事酬勞前之金額按比率估列，董事酬勞則係依預期發放金額估計入帳。年度合併財務報告通過發布日後若金額有變動，則依會計估計變動處理，於次一年度調整入帳。員工酬勞估列金額列示如下：112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日員工酬勞台積公司董事會分別決議配發111及110年度員工現金酬勞及董事酬勞如下：111年度110年度董事會決議日期112年2月14日111年2月15日員工現金酬勞董事酬勞前述決議配發金額分別與台積公司111及110年度以費用列帳之金額並無重大差異。上述有關台積公司員工酬勞及董事酬勞相關資訊可自公開資訊觀測站查詢。政府補助JASM及TSMC南京等子公司，因計畫於當地設廠營運而分別取得日本及中國政府之補助款，主要用於補貼不動產、廠房及設備之購置成本，以及建造廠房與生產營運所產生之部分成本與費用。上述計畫於112年及111年1月1日至3月31日合計分別取得政府補助款仟元及仟元。現金流量資訊非現金交易112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產增加數可轉換公司債轉換為權益工具()-應付費用及其他流動負債變動數()取得透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產支付現金數（接次頁）（承前頁）112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日處分透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產價款其他金融資產變動數處分透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產收取現金數不動產、廠房及設備增加數其他金融資產變動數應付工程及設備款變動數應付費用及其他流動負債變動數移轉至被避險項目之原始帳面金額-資本化利息()()取得不動產、廠房及設備支付現金數來自籌資活動之負債變動非現金之變動112年1月1日現金流量匯率變動租賃變動其他（註）112年3月31日應付公司債()$-長期銀行借款--()租賃負債()()()非現金之變動111年1月1日現金流量匯率變動租賃變動其他（註）111年3月31日短期借款()$-()應付公司債-長期銀行借款---租賃負債()()註：其他包含應付公司債攤銷數、長期銀行借款利息補助攤銷數、租賃負債財務成本及短期借款折減。金融工具金融工具之種類112年3月31日111年12月31日111年3月31日金融資產透過損益按公允價值衡量（註1）透過其他綜合損益按公允價值衡量（註2）避險之金融資產70按攤銷後成本衡量（註3）金融負債透過損益按公允價值衡量（註4）避險之金融負債813-按攤銷後成本衡量（註5）註1：係強制透過損益按公允價值衡量者。註2：係包含應收票據及帳款淨額、權益工具及債務工具投資。註3：係包含現金及約當現金、按攤銷後成本衡量之金融資產、應收票據及帳款（含關係人）、其他應收款項、存出保證金及暫付款（帳列其他流動資產及非流動資產）。註4：係持有供交易者。註5：係包含短期借款、應付帳款（含關係人）、應付工程及設備款、應付現金股利、應付費用及其他流動負債、應付公司債、長期銀行借款、存入保證金及其他非流動負債。財務風險管理目的本公司管理外幣匯率風險、利率風險、權益工具價格風險、信用風險及流動性風險等，以降低市場之不確定性對公司財務績效之潛在不利影響。本公司之重要財務規劃，均經審計暨風險委員會及／或董事會依相關規範及內部控制制度進行覆核。本公司於執行財務計劃時，均恪遵整體財務風險管理及權責劃分之相關財務準則。市場風險本公司之市場風險主要來自於匯率變動、利率變動及權益工具之價格變動等。本公司已規避部分之市場風險。外幣匯率風險本公司大部份營收為以美金計價，且超過一半以上之資本支出係以非新台幣支付，主要為美元、日圓及歐元。因此，新台幣對這些貨幣的任何之重大不利波動，尤其是美元對新台幣走弱，對本公司以新台幣表達之營收及獲利可能造成顯著不利影響。本公司使用外幣衍生性金融商品合約，包括遠期外匯合約或外匯交換合約等，來規避非新台幣計價之貨幣性資產與負債以及部分預期交易可能產生之匯率風險。這些避險可減少資產及負債受匯率變動的影響，但無法完全消除。根據本公司於112年及111年1月1日至3月31日期間內所有貨幣性資產及負債之敏感性分析，假設匯率不利之變動達10%，考量避險及抵銷部位後，本公司之淨利將分別減少仟元及仟元，而112年1月1日至3月31日其他綜合損益將減少仟元。利率風險本公司之利率風險主要來自於其投資部位及金融債務。利率變動會影響公司現金及約當現金暨固定收益證券所產生之利息收入、固定收益證券之公允價值，及金融債務所需支付之利息費用。本公司之現金及約當現金暨包含固定及浮動利率證券之固定收益投資皆承擔一定程度之利率風險，本公司之固定收益投資大部分為固定利率證券，且被分類為透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產，因此其公允價值可能因為利率上揚而走低；反之，現金及約當現金暨浮動利率證券之利息收入可能因為利率下跌而較預期為低。本公司已經且未來亦可能透過利率衍生性商品來規避部分固定收益投資及預期發行債務之利率風險，但此避險操作僅能降低少部分因利率波動造成之財務影響。根據報導期間結束日對本公司固定收益投資所執行之敏感度分析，假設所有天期利率皆上升一百個基點（1.00%），112年及111年1月1日至3月31日之其他綜合損益將分別減少仟元及仟元。本公司之金融債務部分，所有的短期金融債務皆為浮動利率，因此利率上揚可能產生較預期為高的利息費用；大部分的長期金融債務皆為固定利率且以攤銷後成本衡量，故利率變動不會影響其未來現金流量或帳面金額。其他價格風險本公司權益工具投資之價格風險，主要係來自於分類為透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產投資。假設報導期間結束日之權益工具價格下降10%，本公司112年及111年1月1日至3月31日之其他綜合損益將分別減少仟元及仟元。信用風險管理信用風險係指交易對象違反合約義務並對本公司造成財務損失之風險。本公司之信用風險，主要來自於營運活動產生之應收款項，與投資活動產生之銀行存款、固定收益投資及其他金融工具。營運相關信用風險與財務信用風險係分別管理。截至報導期間結束日，本公司可能因交易對方未履行義務造成財務損失之最大信用風險係所認列之金融資產帳面價值。營運相關信用風險本公司流通在外之應收帳款主要來自於全球之客戶群，且大部分應收帳款並未提供擔保品或信用保證。雖然本公司訂有相關程序監督管理並降低應收帳款之信用風險，但無法保證該程序可以完全避免信用風險所造成之損失。在經濟狀況惡化情況下，此類信用風險將會增加。截至112年3月31日暨111年12月31日及3月31日止，前十大客戶之應收帳款餘額占本公司應收帳款餘額之百分比分別為80%、82%及77%，其餘應收帳款之信用風險集中度相對不重大。財務信用風險本公司挑選具投資等級之交易對象和擬訂個別限額以降低財務信用風險。本公司會定期監控及檢視市場狀況，根據交易對象之信用狀況調整其限額。本公司的投資政策目的是在保障本金及支持流動性的前提下追求收益。該政策要求須投資於投資等級之證券，且對單一債券發行人設定信用曝險金額之上限。本公司根據金融市場狀況及債務工具發行人之外部信用評等變動及其重大資訊，以評估債務工具自原始認列後，信用風險是否顯著增加。本公司參考外部信用評等機構所提供之違約率與違約損失率，以評估債務工具在未來12個月之預期信用損失或存續期間之預期信用損失。本公司現行信用風險評等機制如下：信用等級定義預期信用損失認列基礎預期信用損失率正常評價日之信用評等為投資等級12個月預期信用損失0~0.1%異常評價日之信用評等降為非投資等級存續期間預期信用損失（未信用減損）-違約評價日之信用評等降為CC或以下存續期間預期信用損失（已信用減損）-沖銷有證據顯示債務人面臨嚴重財務困難且本公司對回收無法合理預期直接沖銷-112年及111年1月1日至3月31日備抵損失淨增加仟元及仟元，主要變動原因係因投資金額增加及投資組合調整所致。流動性風險管理本公司管理流動性風險之目標，係為確保本公司有充足之流動性以支應未來12個月之營運需求。本公司係透過維持適當之現金與約當現金、透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產－流動、按攤銷後成本衡量之金融資產－流動及足夠並具成本效益之資金來源以管理其流動性風險。下表係按到期日及未折現之到期金額（含本金及利息）彙總列示本公司已約定還款期間之金融負債分析：112年3月31日短於1年1至3年3至5年5年以上合計非衍生金融負債應付帳款（含關係人）$-$-$-應付工程及設備款---應付費用及其他流動負債---應付公司債長期銀行借款-租賃負債（含帳列應付費用及其他流動負債）（註）其他非流動負債-衍生金融工具遠期外匯合約流出---流入()---()()---()111年12月31日短於1年1至3年3至5年5年以上合計非衍生金融負債應付帳款（含關係人）$-$-$-應付工程及設備款---應付費用及其他流動負債---應付公司債長期銀行借款-租賃負債（含帳列應付費用及其他流動負債）（註）其他非流動負債-衍生金融工具遠期外匯合約流出---流入()---()()---()111年3月31日短於1年1至3年3至5年5年以上合計非衍生金融負債短期借款$-$-$-應付帳款（含關係人）---應付工程及設備款---應付費用及其他流動負債---應付公司債長期銀行借款-租賃負債（含帳列應付費用及其他流動負債）（註）其他非流動負債--衍生金融工具遠期外匯合約流出---流入()---()---註：租賃負債5年以上到期分析之資訊如下：112年3月31日5至10年10至15年15至20年20年以上合計租賃負債111年12月31日5至10年10至15年15至20年20年以上合計租賃負債111年3月31日5至10年10至15年15至20年20年以上合計租賃負債金融工具之公允價值認列於合併資產負債表之公允價值衡量公允價值之可觀察程度分為第一至第三等級：第一等級公允價值衡量係指以來自活絡市場相同資產或負債之公開報價（未經調整）。第二等級公允價值衡量係指除第一等級之公開報價外，以屬於該資產或負債直接（亦即價格）或間接（亦即由價格推導而得）可觀察之輸入值推導公允價值。第三等級公允價值衡量係指評價技術係非以可觀察市場資料為基礎之資產或負債之輸入值（不可觀察之輸入值）推導公允價值。公允價值層級各等級間之移轉時點係為報導期間之結束日。公允價值資訊－以重複性基礎按公允價值衡量之金融工具公允價值衡量層級本公司以重複性基礎按公允價值衡量之金融資產及金融負債，其公允價值層級如下：112年3月31日第一等級第二等級第三等級合計透過損益按公允價值衡量之金融資產強制透過損益按公允價值衡量遠期外匯合約$-$-可轉換公司債--$-（接次頁）（承前頁）112年3月31日第一等級第二等級第三等級合計透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產債務工具投資公司債$-$-政府機構債券／政府機構不動產抵押貸款債券--政府公債-資產基礎證券--權益工具投資未上市（櫃）公司股權投資--上市（櫃）公司股票--應收票據及帳款淨額--避險之金融資產現金流量避險遠期外匯合約$-$-透過損益按公允價值衡量之金融負債持有供交易遠期外匯合約$-$-避險之金融負債公允價值避險利率期貨合約$-$-現金流量避險遠期外匯合約--$-111年12月31日第一等級第二等級第三等級合計透過損益按公允價值衡量之金融資產強制透過損益按公允價值衡量遠期外匯合約$-$-可轉換公司債--$-透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產債務工具投資公司債$-$-政府機構債券／政府機構不動產抵押貸款債券--政府公債-資產基礎證券--權益工具投資未上市（櫃）公司股權投資--上市（櫃）公司股票--應收票據及帳款淨額--（接次頁）（承前頁）111年12月31日第一等級第二等級第三等級合計避險之金融資產公允價值避險利率期貨合約$-$-透過損益按公允價值衡量之金融負債持有供交易遠期外匯合約$-$-避險之金融負債公允價值避險利率期貨合約$-$-111年3月31日第一等級第二等級第三等級合計透過損益按公允價值衡量之金融資產強制透過損益按公允價值衡量遠期外匯合約$-$-透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產債務工具投資公司債$-$-政府機構債券／政府機構不動產抵押貸款債券--政府公債-資產基礎證券--權益工具投資未上市（櫃）公司股權投資--上市（櫃）公司股票--應收票據及帳款淨額--避險之金融資產公允價值避險利率期貨合約$-$-現金流量避險遠期利率合約--$-透過損益按公允價值衡量之金融負債持有供交易遠期外匯合約$-$-金融工具以第三等級公允價值衡量之調節本公司以第三等級公允價值衡量之金融資產，係透過損益按公允價值衡量之金融資產及透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資，112年及111年1月1日至3月31日之調節如下：112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日期初餘額新增-認列於損益-認列於其他綜合損益處分及投資成本收回()-轉出第三等級（註）-()匯率影響數()期末餘額註：因該權益工具之活絡市場公開報價（未經調整）變成可得，其公允價值衡量層級自第三等級轉入第一等級。衡量第二等級公允價值所採用之評價技術及假設本公司金融資產及金融負債公允價值之決定，係使用下列方法及假設為之：公司債、政府機構債券、政府機構不動產抵押貸款債券、資產基礎證券及政府公債之公允價值係以第三方機構提供之公開市場報價作為衡量。遠期合約之公允價值，係以遠期報價及其所推得之對應折現率為參數作為衡量之基礎。本公司持有之透過其他綜合損益按公允價值衡量之應收帳款，其公允價值係依可反映交易對方信用風險之折現率進行折現，並估計未來現金流量。衡量第三等級公允價值所採用之評價技術及假設無活絡市場之未上市（櫃）公司股權投資（不含興櫃股票）主要係以資產法及市場法估計公允價值。資產法係參考經獨立機構按公允價值衡量後之淨資產價值，本公司於112年3月31日暨111年12月31日及3月31日所使用之不可觀察輸入值均為流動性折減10%。當其他輸入值維持不變的情況下，若流動性折減增加1%時，將使公允價值分別減少仟元、仟元及仟元。其餘少數投資標的係採用市場法，主要係參考被投資標的近期籌資活動或類似標的之市場交易價格及市場狀況等評估其公允價值。另外，可轉換公司債之公允價值係為先前交易價格。公允價值資訊－非按公允價值衡量之金融工具除詳列於下表者外，本公司認為非按公允價值衡量之金融工具於合併財務報告中之帳面金額趨近公允價值。公允價值衡量層級本公司非按公允價值衡量但需揭露公允價值之金融資產及金融負債，其公允價值層級如下：112年3月31日第二等級帳面金額公允價值金融資產按攤銷後成本衡量之金融資產公司債商業本票金融負債按攤銷後成本衡量之金融負債應付公司債111年12月31日第二等級帳面金額公允價值金融資產按攤銷後成本衡量之金融資產公司債商業本票金融負債按攤銷後成本衡量之金融負債應付公司債111年3月31日第二等級帳面金額公允價值金融資產按攤銷後成本衡量之金融資產公司債金融負債按攤銷後成本衡量之金融負債應付公司債衡量第二等級公允價值所採用之評價技術及假設公司債與應付公司債之公允價值係以第三方機構提供之公開市場報價作為衡量。商業本票之公允價值係以公開市場報價所推得之折現率曲線為參數，計算未來現金流量折現值作為衡量之基礎。關係人交易台積公司與其子公司（係台積公司之關係人）間之交易金額及餘額，於編製合併財務報告時已予以銷除，並未揭露於本附註。本公司與其他關係人間之重大交易明細揭露如下：關係人名稱及其關係關係人名稱與本公司之關係創意公司關聯企業世界先進公司關聯企業SSMC關聯企業精材公司關聯企業財團法人台積電慈善基金會其他關係人營業收入帳列項目關係人類別112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日商品銷售收入關聯企業