中國鋼鐵股份有限公司及子公司合併財務報告附註民國112及111年1月1日至9月30日（除另註明者外，金額以新台幣千元為單位）公司沿革中國鋼鐵股份有限公司（以下稱「本公司」）設立於60年12月3日，建廠計畫分階段完成，從事各種鋼鐵製品之製造、銷售及機械、交通、電機等工程之承攬。本公司及子公司中國鋼鐵結構公司、中鋼碳素化學公司、中聯資源公司、中宇環保工程公司及中鴻鋼鐵公司等6家公司之股票，均已在台灣證券交易所上市掛牌買賣。子公司鑫科材料科技公司股票已在財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心掛牌買賣。另子公司中龍鋼鐵公司已辦理股票公開發行。截至112年9月30日止，經濟部持有本公司已發行股數為20%。本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。通過財務報告之日期及程序本合併財務報告於112年11月3日經董事會通過後發布。新發布及修訂準則及解釋之適用首次適用金融監督管理委員會（以下稱「金管會」）認可並發布生效之國際財務報導準則（IFRS）、國際會計準則（IAS）、解釋（IFRIC）及解釋公告（SIC）（以下稱「IFRSs」）適用金管會認可並發布生效之IFRSs將不致造成本公司及子公司會計政策之重大變動。113年適用之金管會認可之IFRSs新發布／修正／修訂準則及解釋國際會計準則理事會(IASB)發布之生效日（註1）IFRS16之修正「售後租回中之租賃負債」2024年1月1日（註2）IAS1之修正「負債分類為流動或非流動」2024年1月1日IAS1之修正「具合約條款之非流動負債」2024年1月1日IAS7及IFRS7之修正「供應商融資安排」2024年1月1日（註3）註1：除另註明外，上述新發布／修正／修訂準則或解釋係於各該日期以後開始之年度報導期間生效。註2：賣方兼承租人應對初次適用IFRS16日後簽訂之售後租回交易追溯適用IFRS16之修正。註3：第一次適用本修正時，豁免部分揭露規定。截至本合併財務報告經董事會通過發布日止，本公司及子公司仍持續評估其他準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響，相關影響待評估完成時予以揭露。IASB已發布但尚未經金管會認可並發布生效之IFRSs新發布／修正／修訂準則及解釋IASB發布之生效日（註1）IFRS10及IAS28之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」未定IFRS17「保險合約」2023年1月1日IFRS17之修正2023年1月1日IFRS17之修正「初次適用IFRS17及IFRS9－比較資訊」2023年1月1日IAS21之修正「缺乏可兌換性」2025年1月1日（註2）註1：除另註明外，上述新發布／修正／修訂準則或解釋係於各該日期以後開始之年度報導期間生效。註2：適用於2025年1月1日以後開始之年度報導期間。首次適用該修正時，將影響數認列於首次適用日之保留盈餘。當合併公司以非功能性貨幣作為表達貨幣時，將影響數調整首次適用日權益項下之國外營運機構兌換差額。截至本合併財務報告經董事會通過發布日止，本公司及子公司仍持續評估其他準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響，相關影響待評估完成時予以揭露。重大會計政策之彙總說明遵循聲明本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管會認可並發布生效之IAS34「期中財務報導」編製，本合併財務報告並未包含整份年度財務報告所規定之所有IFRSs揭露資訊。合併基礎本合併財務報告係包含本公司及由本公司所控制個體（子公司）之財務報告。本合併財務報告編製主體如下：所持股權百分比（％）投資公司名稱子公司名稱業務性質112年9月30日111年12月31日111年9月30日說明中國鋼鐵股份有限公司中龍鋼鐵股份有限公司(中龍)熱軋鋼捲、H型鋼、小鋼胚、窄幅鋼板100100100中盈投資開發股份有限公司(中盈)一般投資100100100中鋼運通股份有限公司(中運)原料海運服務、船舶租賃100100100中鋼鋁業股份有限公司(中鋁)鋁製品及非鐵金屬產品之生產買賣100100100中欣開發股份有限公司(中欣)不動產開發100100100ChinaSteelAsiaPacificHoldingsPteLtd(CSAP)投資控股100100100中鴻鋼鐵股份有限公司(中鴻)鋼品製銷414141詳下述之說明中鋼碳素化學股份有限公司(中碳)煤化學及特用化學品之製造、負極材料及碳材料生產銷售292929詳下述之說明中貿國際股份有限公司(中貿)鋼品仲介及買賣業務100100100中聯資源股份有限公司(中聯資源)爐石粉及高爐水泥產銷、氣冷高爐石及轉爐石、資源回收利用202020直接及間接持股合計為36%，詳下述之說明中冠資訊股份有限公司(中冠)企業資訊系統整合服務100100100