重大或有負債及未認列之合約承諾截至民國111年3月31日止，子公司和泰產險已簽約尚未支付之工程價款為。截至民國111年3月31日止，本公司與關係人及非關係人所簽訂之重要契約彙總如下：重大之災害損失無。重大之期後事項子公司和潤企業於民國111年5月5日董事會決議通過下列事項：契約性質當事人契約起訖日期主要內容本公司代理商契約日本豐田自動車株111年1月1日至113年12在台灣地區販賣進口或國產式會社月31日之豐田車系、日野車系之各型車輛及零配件等。日本日野自動車工110年4月1日至115年3月業株式會社31日(日野車)製品買賣契國瑞汽車(股)公司84年7月1日起(日野車)國瑞汽車公司同意提供其授約、111年1月1日起(豐田權製造之車輛及零配件供本車)除依終止條款規定公司在台灣地區銷售之用。情形外，持續有效。經銷契約國都汽車(股)公司110年5月15日至113年5授權經銷商在主要販賣區域等經銷商月14日內，販賣本公司所提供之車輛與零配件、用品等。業務委託契國都汽車(股)公司98年7月1日起委託本公司代為處理車輛販約、國瑞汽車(股)公91年6月1日起售、物流、售前、售後服務司及長源汽車(股)92年1月1日起及販促管理等事宜。公司除經雙方簽署書面同意終止契約外，持續有效。長源汽車股份有限公司買賣契約國瑞汽車(股)公司自92年1月1日起，除經國瑞汽車公司同意提供其授雙方同意終止契約或違權製造之各式車輛供本公司反契約約定事項外，持在台灣地區銷售之用。續有效。和泰豐田物料運搬股份有限公司代理商契約ToyotaIndustries109年4月1日至112年3在台灣地區販賣進口之豐田Corporation月31日車系之各型工業用、產業用之特種車輛及零配件。