本公司向關聯企業承租廠房及辦公室，租約內容皆係由租賃雙方協議決定，租金依租約按月支付，相關之租金費用均帳列製造費用。對主要管理階層之獎酬本公司對董事及其他主要管理階層之薪酬總額如下：112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日短期員工福利退職後福利965812股份基礎給付董事及其他主要管理階層之薪酬係由薪酬暨人才發展委員會依照個人績效及市場趨勢決定。質押之資產截至112年3月31日暨111年12月31日及3月31日止，本公司提供質押定存單（帳列其他金融資產）作為興建建物、承租建物及購買能源等之擔保品，帳列金額分別為仟元、仟元及仟元。重大或有負債及未認列之合約承諾除已於其他附註揭露者外，本公司於報導期間結束日有下列重大或有負債及未認列之合約承諾：台積公司與工業技術研究院簽訂技術合作契約，於不影響台積公司對既有客戶的承諾之前提下，中華民國政府或經台積公司核准之中華民國政府指定對象，得支付對價後使用台積公司百分之三十五為上限之產能。本合約有效期間自76年1月1日起算共5年，除非任一方於合約到期前一年通知他方終止本合約，合約到期後應自動展期，每次5年。截至報導期間結束日止，中華民國政府未行使該權利。