其他：母子公司間及各子公司間之業務關係及重要交易往來情形及金額。（附表九）轉投資事業相關資訊（附表二）大陸投資資訊：大陸被投資公司名稱、主要營業項目、實收資本額、投資方式、資金匯出入情形、持股比例、投資損益、期末投資帳面金額、已匯回投資損益及赴大陸地區投資限額。（附表八）與大陸被投資公司直接或間接經由第三地區所發生下列之重大交易事項，及其價格、付款條件、未實現損益：（附表一及九）進貨金額及百分比與相關應付款項之期末餘額及百分比。銷貨金額及百分比與相關應收款項之期末餘額及百分比。財產交易金額及其所產生之損益數額。票據背書保證或提供擔保品之期末餘額及其目的。資金融通之最高餘額、期末餘額、利率區間及當期利息總額。其他對當期損益或財務狀況有重大影響之交易事項，如勞務之提供或收受等。主要股東資訊：股權比例達5%以上之股東名稱、持股數額及比率。（附表十）三四'部門資訊提供給主要營運決策者用以分配資源及評量部門績效之資訊，著重於每一交付或提供之產品或勞務之種類。合併公司之應報導部門如下：氣動元件產品一直接銷售一經銷商部門收入與營運結果合併公司繼續營業單位之收入與營運結果依應報導部門分析如下：部門收入部門損益1114-1月1日110年1月1日111年1月1日L10年1月1日至9月30日至9月30日至9月30日至9月30日氣動元件產品—直接銷售一經銷商L92L461繼續營業單位總額利息收入處分不動產、廠房及設備（損）益(76490)(83J10)淨外幣兌換（損）益()金融資產及金融負債利益總部管理成本與董事酬勞()()財務成本()(149439)繼續營業單位稅前淨利以上報導之部門收入係與外部客戶交易所產生。111年及110年1月1日至9月30日並無任何部門間銷售。部門利益係指各個部門所賺取之利潤，不包含應分攤之總部管理成本與董事酬勞、利息收入、處分不動產、廠房及設備損益、外幣兌換淨損失、金融商品評價損益、財務成本以及所得稅費用。此衡量金額係提供予主要營運決策者，用以分配資源予部門及評量其績效。部門總資產111年9月30日110年12月31日110年9月30日部門資產氣動元件產品—直接銷售—經銷商部門資產總額未分攤之資產合併資產總額基於監督部門績效及分配資源予各部門之目的：除採用權益法之關聯企業與當期及遞延所得稅資產以外之所有資產均分攤至應報導部門。應報導部門共同使用之資產係按各別應報導部門所賺取之收入為基礎分攤。