三十五、部門資訊提供給主要營運決策者用以分配資源及評量部門績效之資訊，由於實際資源分配上仍著重在鋼鐵事業，其他非鋼鐵事業之資源投入主要由各公司自行決策，且主要為鋼鐵事業延伸之需求。本公司及子公司之應報導部門如下：․鋼鐵部門－包括中鋼公司、中龍公司、中鴻公司、中馬公司、CSVC及CSCI，主要從事鋼鐵製品之製造及銷售。․非鋼鐵部門－其他從事鋼鐵生產之延伸或輔助性事業者，依職能主要可分為工程、工業材料、綠能、海運、貿易、投資等事業。部門收入與營運結果本公司及子公司之收入及營運結果依應報導部門分析如下：鋼鐵部門非鋼鐵部門調整及沖銷合計112年1月1日至9月30日來自外部客戶收入$-部門間收入()-部門收入$()部門利益(損失)$()$()利息收入()財務成本()()()採用權益法認列之關聯企業損益份額()其他營業外收入及支出()稅前淨利(損)()()所得稅費用(利益)()()本期淨利(損)$()$()111年1月1日至9月30日來自外部客戶收入$-部門間收入()-部門收入$()部門利益$()利息收入()財務成本()()()採用權益法認列之關聯企業損益份額()其他營業外收入及支出稅前淨利()所得稅費用本期淨利$()部門間銷貨係依市價或成本加成等計價。部門總資產與負債112年9月30日111年12月31日111年9月30日部門資產鋼鐵部門非鋼鐵部門調整及沖銷()()()合併資產總額部門負債鋼鐵部門非鋼鐵部門調整及沖銷()()()合併負債總額