營運部門資訊一般性資訊提供給主要營運決策者用以分配資產及評量部門績效之資訊，著重於每一交付或提供之產品或勞務之種類。應報導部門如下：工業物聯網事業群(IIoT)：專注於以工業物聯網事業為主導的領域。嵌入式物聯網平台事業群(EIoT)：包含提供嵌入式板卡、系統及週邊硬體與軟體。協同合作設計與生產服務事業群(ACG)：包含網通系統平台、資料擷取與控制及結合智慧運用，並依據客戶的需求提供客製化的協同合作設計與服務。產業雲暨影像科技事業群(ICVG)：負責雲物聯相關市場，專注影像串，企業網路、通訊和雲平台應用領域產品。智能服務事業群(SIoT)：包含智慧物流、智慧醫療及智能零售等服務。綜合服務事業及其他(AS+andOthers)：包含全球維修、技術支援及售後加值型服務等。部門資訊之衡量主要營運決策者將各事業群之產品銷售性質視為個別營運部門，惟編製財務報告時，本集團考量下列因素，將該等營運部門彙總視為單一營運部門：該等營運部門具有類似之長期銷貨毛利;產品性質與製程類似；提供予主要營運決策者之應報導部門資訊如下：民國112年1月1日至3月31日：協同合作嵌入式物設計與生產產業雲暨綜合服務事業工業物聯網聯網平台服務事業群影像科技智能服務及其他(AS+事業群(IIoT)事業群(EIoT)(ACG)事業群(ICVG)事業群(SIoT)andOthers)合計收入來自外部客戶收入$部門間收入-------部門收入內部沖銷-$-$-$-$-$-$-合併收入------部門損益利息收入及其他收入其他未分攤費用)(其他利益及損失財務成本)(採用權益法認列之關聯企業損益之份額繼續營業單位稅前淨利$民國111年1月1日至3月31日：部門利益係指各個部門所賺取之利潤，不包含應分攤之總部管理成本與董事酬勞、採用權益法之關聯企業損益份額、處分關聯企業損益、租金收入、利息收入、處分不動產、廠房及設備損益、處分投資損益、外幣兌換淨(利益)損失、金融工具評價損益、財務成本以及所得稅費用。此衡量金額係提供予主要營運決策者，用以分配資源予部門及評量其績效。協同合作嵌入式物設計與生產產業雲暨綜合服務事業工業物聯網聯網平台服務事業群影像科技智能服務及其他(AS+事業群(IIoT)事業群(EIoT)(ACG)事業群(ICVG)事業群(SIoT)andOthers)合計收入來自外部客戶收入$部門間收入-------部門收入內部沖銷-$-$-$-$-$-$-合併收入------部門損益利息收入及其他收入其他未分攤費用)(其他利益及損失財務成本)(採用權益法認列之關聯企業損益之份額繼續營業單位稅前淨利$