聯華電子股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)(金額除另予註明外，均以新臺幣千元為單位)50民國一一一年一月一日至九月三十日負債之調節資訊：非現金之變動項目01.01現金流量匯率變動其他(註一)09.30短期借款$()$-長期借款(含一年內到期)()-應付公司債(含一年內到期)()-(註二)存入保證金(含一年內到期)-(註三)租賃負債()其他金融負債(註四)-註一：主係有效利息法下之折現影響數。註二：有關一一○年度第一次海外無擔保可交換公司債之說明，請參閱附註六、13。註三：主係產能保證金。註四：有關其他金融負債之說明，請參閱附註九、6。關係人交易除已於其他附註揭露外，於財務報導期間內與本公司及子公司有交易之關係人如下：關係人之名稱及關係關係人名稱與本公司及子公司之關係智原科技(股)公司及其子公司關聯企業欣興電子(股)公司關聯企業矽統科技(股)公司關聯企業(註)台灣美日先進光罩(股)公司其他關係人廈門金圓產業發展有限公司子公司之董事及監察人福建省電子信息產業創業投資合夥企業(有限合夥)子公司之董事註：矽統為本公司董事。於民國一一二年八月起，本公司判斷對矽統具重大影響而將其視為關聯企業，相關資訊請參閱附註六、7。