重大之災害損失無此情形。重大之期後事項本集團為因應全球節能減碳與新能源發展趨勢，與台灣塑膠工業股份有限公司、南亞塑膠工業股份有限公司及台塑石化股份有限公司共同成立「台塑新智能科技股份有限公司」，本集團出資17.5億元，取得25%股權。其他資本管理本集團之資本管理目標，係為保障集團能繼續經營，維持最佳資本結構以降低資金成本，並為股東提供報酬。為了維持或調整資本結構，本集團可能會調整支付予股東之股利金額、發行公司債等以降低債務。本集團利用負債資本比率以監控其資本，該比率係按債務淨額除以資本總額計算。債務淨額之計算為總借款（包括合併資產負債表所列報之「流動及非流動借款」）扣除現金及約當現金。資本總額之計算為合併資產負債表所列報之「權益」加上債務淨額。本集團於民國111年度之負債資本比率策略維持與民國110年度相同，於民國111年3月31日、110年12月31日及110年3月31日，本集團之負債資本比率分別為14%、15%及16%。金融工具金融工具之種類111年3月31日110年12月31日110年3月31日金融資產透過損益按公允價值衡量之金融資產$透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產按攤銷後成本衡量之金融資產年3月31日110年12月31日110年3月31日金融負債按攤銷後成本衡量之金融負債$租賃負債$