台灣水泥股份有限公司及子公司合併財務報表附註民國112年及111年1月1日至9月30日（除另註明外，金額以新台幣仟元為單位）公司沿革台灣水泥股份有限公司（本公司）於35年設立，40年改組為股份有限公司，原屬經濟部及台灣省政府合營，43年配合政府完成耕者有其田之土地改革政策而移轉民營，主要業務為各類水泥及水泥製品之生產及運銷。本公司股票自51年2月起在台灣證券交易所上市買賣。本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。通過財務報告之日期及程序本合併財務報告於112年11月10日經董事會通過。新發布及修訂準則及解釋之適用首次適用金融監督管理委員會（以下稱「金管會」）認可並發布生效之國際財務報導準則（IFRS）、國際會計準則（IAS）、解釋（IFRIC）及解釋公告（SIC）（以下稱「IFRSs」）適用修正後之金管會認可並發布生效之IFRSs將不致造成合併公司會計政策之重大變動。113年適用之金管會認可之IFRSs新發布／修正／修訂準則及解釋IASB發布之生效日（註1）IFRS16之修正「售後租回中之租賃負債」2024年1月1日（註2）IAS1之修正「負債分類為流動或非流動」2024年1月1日IAS1之修正「具合約條款之非流動負債」2024年1月1日IAS7及IFRS7之修正「供應商融資安排」2024年1月1日（註3）註1：除另註明外，上述新發布／修正／修訂準則或解釋係於各該日期以後開始之年度報導期間生效。註2：賣方兼承租人應對初次適用IFRS16日後簽訂之售後租回交易追溯適用IFRS16之修正。註3：第一次適用本修正時，豁免部分揭露規定。截至本合併財務報告通過發布日止，合併公司仍持續評估上述準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響，相關影響待評估完成時予以揭露。國際會計準則理事會（IASB）已發布但尚未經金管會認可並發布生效之IFRSs新發布／修正／修訂準則及解釋IASB發布之生效日（註1）IFRS10及IAS28之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」未定IFRS17「保險合約」2023年1月1日IFRS17之修正2023年1月1日IFRS17之修正「初次適用IFRS17及IFRS9－比較資訊」2023年1月1日IAS21之修正「缺乏可兌換性」2025年1月1日（註2）註1：除另註明外，上述新發布／修正／修訂準則或解釋係於各該日期以後開始之年度報導期間生效。註2：適用於2025年1月1日以後開始之年度報導期間。首次適用該修正時，將影響數認列於首次適用日之保留盈餘。當合併公司以非功能性貨幣作為表達貨幣時，將影響數調整首次適用日權益項下之國外營運機構兌換差額。截至本合併財務報告通過發布日止，合併公司仍持續評估上述準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響，相關影響待評估完成時予以揭露。重大會計政策之彙總說明遵循聲明本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管會認可並發布生效之IAS34「期中財務報導」編製。本合併財務報告並未包含整份年度財務報告所規定之所有IFRSs揭露資訊。編製基礎除按公允價值衡量之金融工具及按確定福利義務現值減除計畫資產公允價值認列之淨確定福利負債（資產）外，本合併財務報告係依歷史成本基礎編製。