111年12月31日要求即付或短於1個月1至3個月3個月至1年1至5年合計總額交割遠期外匯合約－流入$-$-$-－流出---$-$-$-111年3月31日要求即付或短於1個月1至3個月3個月至1年1至5年合計總額交割遠期外匯合約－流入$-$-$-－流出---$-$-$-融資額度112年3月31日111年12月31日111年3月31日無擔保銀行借款額度已動用金額未動用金額有擔保銀行借款額度已動用金額未動用金額---關係人交易中華電信公司為政府持有重大股份之公司，並以一般交易條件提供固定網路、行動通信、網際網路及加值通信暨其他通信服務予其他政府關係個體。除已於其他或本附註揭露者外，上述與其他政府關係個體交易之個別金額或彙總金額均不重大，故未揭露相關交易金額，惟其相關收入及成本均已入帳。關係人之名稱及關係關係人名稱與本集團之關係台灣國際標準電子股份有限公司關聯企業台灣碩網網路娛樂股份有限公司關聯企業願境網訊股份有限公司關聯企業勤崴國際科技股份有限公司關聯企業台灣港務國際物流股份有限公司關聯企業神準科技股份有限公司關聯企業恩睿科技股份有限公司關聯企業神準科技之子公司ST-2SatelliteVenturesPte.,Ltd.關聯企業CHTInfinitySingaporePte.Ltd.關聯企業Viettel-CHTCo.,Ltd.關聯企業域動行銷股份有限公司關聯企業中華網家一號股份有限公司關聯企業基石創新創業投資股份有限公司關聯企業將來商業銀行股份有限公司關聯企業緯謙科技股份有限公司關聯企業農譯科技股份有限公司關聯企業慧誠智醫股份有限公司關聯企業保華資安股份有限公司關聯企業中華東南亞控股股份有限公司合資其他關係人財團法人中華電信基金會受中華電信公司捐贈金額達該基金會實收基金總額三分之一以上財團法人神腦科技文教基金會受子公司神腦國際捐贈金額達該基金會實收基金總額三分之一以上碩銓科技股份有限公司對子公司中華碩銓有重大影響力全國電子股份有限公司子公司神腦國際之實質關係人坤洲股份有限公司子公司神腦國際之實質關係人正剛投資股份有限公司子公司神腦國際之實質關係人正峯投資股份有限公司子公司神腦國際之實質關係人全方位國際投資股份有限公司子公司神腦國際之實質關係人華順投資股份有限公司子公司神腦國際之實質關係人裕祐投資股份有限公司子公司神腦國際之實質關係人康歆企業股份有限公司子公司神腦國際之實質關係人聯合報股份有限公司對子公司智趣王有重大影響力深圳市世紀通訊有限公司對子公司上海是泰有重大影響力研華股份有限公司對子公司資拓宏宇國際有重大影響力智捷科技股份有限公司對子公司中華碩銓有重大影響力本集團間之交易、帳戶餘額、收益及費損於合併時全數予以銷除，故未揭露於本附註。本集團與關係人間之交易條件，除無同類交易可循，其交易條件係由雙方協商決定外，其餘交易條件與非關係人並無重大差異。本集團與其他關係人間之交易揭露如下：營業交易營業收入112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日關聯企業其他關係人營業成本及費用112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日關聯企業其他關係人非營業交易營業外收入及支出112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日關聯企業其他關係人192287資產負債表日之應收關係人款項餘額如下：112年3月31日111年12月31日111年3月31日關聯企業其他關係人資產負債表日之應付關係人款項餘額如下：112年3月31日111年12月31日111年3月31日關聯企業其他關係人資產負債表日之存入保證金屬關係人交易餘額如下：112年3月31日111年12月31日111年3月31日關聯企業其他關係人284284-本集團向關係人購買不動產、廠房及設備之交易金額如下：112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日關聯企業$-本集團向關係人購買無形資產之交易金額如下：112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日關聯企業$-承租協議中華電信公司於99年3月12日與新加坡ST-2SatelliteVenturesPte.,Ltd.簽署ST-2衛星轉頻器租賃契約，約定自ST-2衛星正式營運起15年為租賃期間，契約總價款約仟元（SGD仟元），已於租賃開始日前支付租金仟元，剩餘金額於ST-2衛星開始營運後按年支付。ST-2衛星已於100年5月完成發射，並已於100年8月正式營運。ST-2衛星因使用狀況良好，於110年經評估可延長耐用年限3年3個月，中華電信公司已於110年12月董事會同意依原租賃條件對應延長租賃期間，因此而取得使用權資產仟元。中華電信公司對ST-2SatelliteVenturesPte.,Ltd.於資產負債表日之租賃負債餘額如下：112年3月31日111年12月31日111年3月31日租賃負債－流動租賃負債－非流動112年及111年1月1日至3月31日分別認列租賃負債利息費用仟元及仟元。對主要管理階層之薪酬對董事及主要管理階層之薪酬總額如下：112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日短期員工福利退職後福利股份基礎給付235401董事及主要管理階層之薪酬主要係由薪資報酬委員會依照績效及市場趨勢決定。質抵押之資產下列資產係作為本集團借款、進口原物料之關稅、合約履約保固之擔保或受境外資金匯回管理運用及課稅條例限制用途之銀行存款：112年3月31日111年12月31日111年3月31日不動產、廠房及設備受限制資產（帳列其他資產－其他項下）重大或有負債及未認列之合約承諾除其他附註另有說明者外，本集團於112年3月31日有下列重大承諾及或有事項：已簽約之購置土地、房屋及建築計約仟元。已簽約之購置電信相關存貨、線路及機械設備計約仟元。已開立未使用之信用狀金額為仟元。中華電信公司配合台北市政府推動共同管道建設成立基金，經核定應籌撥仟元，85年8月15日已撥仟元，帳列其他金融資產－非流動，餘額仟元俟共同管道工程開工後週轉基金不足時，再視台北市政府通知撥款。中華電信公司承諾於持有將來商業銀行公司超過25%之股權時，倘該公司有財務困難或其資本適足性未能符合相關法規之情形，本公司將提供相關財務支援，以協助該公司財務健全。