附註揭露事項重大交易事項及轉投資事業相關資訊：資金貸與他人：無。為他人背書保證：附表一。期末持有有價證券情形（不包含投資子公司、關聯企業及合資部分）：附表二。累積買進或賣出同一有價證券之金額達新台幣3億元或實收資本額20%以上：無。取得不動產之金額達新台幣3億元或實收資本額20%以上：無。處分不動產之金額達新台幣3億元或實收資本額20%以上：無。與關係人進、銷貨之金額達新台幣1億元或實收資本額20%以上：附表三。應收關係人款項達新台幣1億元或實收資本額20%以上：附表四。被投資公司名稱、所在地區....等相關資訊（不包含大陸被投資公司）：附表五。從事衍生工具交易：參閱附註七、二十及三六。大陸投資資訊：附表六。母子公司間及各子公司間業務關係及重要交易往來情形及金額：附表七。主要股東資訊：附表八。部門資訊本集團為因應經營環境變化及業務挑戰進行組織調整，並配合新組織架構制定營運決策及評估績效。前述組織調整自111年1月1日起生效，本集團重新定義應報導部門為：個人家庭、企業客戶、國際電信及其他部門。各部門係服務不同客群之策略事業單位，並分別予以管理。各類部門資訊會定期提供予本集團總執行長，用以分配資源及評量部門績效。本集團主要係以收入及稅前淨利作為部門績效之評估基礎。本集團考量以下因素後將部份營運部門彙總為一營運部門：相似產品及勞務之客戶類型或類別；相似之產品及勞務性質；及相似之勞務提供方法。本集團各營運部門之會計政策與附註三所述之重大會計政策相同。部門收入與營運結果本集團繼續營業單位之收入與營運結果依應報導部門分析如下：個人家庭企業客戶國際電信其他總計112年1月1日至3月31日收入來自外部客戶收入部門間收入部門收入內部沖銷()合併收入部門稅前淨利111年1月1日至3月31日收入來自外部客戶收入部門間收入部門收入內部沖銷()合併收入部門稅前淨利主要產品及勞務之收入112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日個人家庭行動服務固網服務銷貨收入其他企業客戶固網服務資通訊業務行動服務其他國際電信固網服務資通訊業務其他其他銷貨收入其他