(三十一)來自籌資活動之負債之變動關係人交易母公司與最終控制者本公司為本集團之最終控制者。關係人之名稱及關係111年1月1日至3月31日110年1月1日至3月31日購置無形資產$加：期初應付軟體款及IP款減：期末應付軟體款及IP款)()(本期支付現金$存入來自籌資活動短期借款保證金租賃負債長期借款之負債總額111年1月1日$籌資現金流量之變動)(204)()()(利息支付數--)(-)(租賃負債之利息---匯率變動之影響---其他非現金之變動--111年3月31日$存入來自籌資活動短期借款保證金租賃負債之負債總額110年1月1日$籌資現金流量之變動14)()(利息支付數--)()(租賃負債之利息--匯率變動之影響--其他非現金之變動--110年3月31日$關係人名稱與本集團之關係弘憶國際股份有限公司(弘憶)其他關係人ActionsSemiconductorCo.,Ltd.其他關係人驊訊電子企業股份有限公司其他關係人超豐電子股份有限公司(超豐)其他關係人英柏得科技股份有限公司其他關係人與關係人間之重大交易事項營業收入商品銷售之交易價格與收款條件與非關係人並無重大差異，一般收款條件為月結30~60天。加工費用加工費用係按一般商業條款和條件支付予關係人，一般付款條件為月結69天付款。應收關係人款項上開之收款條件為月結30~60天，應收關係人款項主要來自銷售產生，且該應收款項並無抵押及附息。應付關係人款項上開之付款條件為月結69天付款，應付關係人款項主要來自加工費用，且該應付款項並無附息。111年1月1日至3月31日110年1月1日至3月31日商品銷售：弘憶$其他年1月1日至3月31日110年1月1日至3月31日進貨超豐$其他年3月31日110年12月31日110年3月31日應收帳款：弘憶$其他年3月31日110年12月31日110年3月31日應付帳款：超豐$其他$其他交易及其他應(收)付款：上開之付款條件為月結49天付款；收款條件為月結30~60天收款。主要管理階層薪酬資訊質押之資產本集團之資產提供擔保明細如下：重大承諾事項及或有事項或有事項DivX,LLC於民國109年於美國國際貿易委員會及美國德拉瓦州法院控告本公司晶片產品，侵害其專利權。DivX,LLC已於民國110年7月4日終止於美國國際貿易委員會控告本公司之訴訟。KONINKLIJKEPHILIPSN.V.及PHILIPSNORTHAMERICALLC於民國109年於美國國際貿易委員會及美國德拉瓦州法院控告本公司晶片產品，侵害其專利權。美國國際貿易委員會行政法官於民國110年10月21日做出判決，判定本公司晶片產品不侵權且原告未符合國內產業之要件。FutureLinkSystems,LLC分別於美國國際貿易委員會(ITC)及西德州法院控告本公司產品侵害其專利權。該等案件目前正依相關程序審理中，本公司尚無法對結果進行任何預測。期末應期末應金額(收)付金額(收)付其他關係人-銷售佣金支出$技術權利金收入435)($-)($-年1月1日至3月31日110年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日110年1月1日至3月31日薪資及其他短期員工福利$退職後福利932729總計$資產項目111年3月31日110年12月31日110年3月31日擔保用途定期存款(帳列「按攤銷後成本衡量之金融資產-非流動」)$進口貨物關稅保證"科學工業園區土地及辦公室租賃擔保$帳面價值