重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源合併公司編製本合併財務報表時，管理階層已運用其判斷以決定所採用之會計政策，並依據資產負債表日當時之情況對於未來事件之合理預期以作出會計估計值及假設。所作出之重大會計估計值與假設可能與實際結果存有差異，將考量歷史經驗及其他因子持續評估及調整。該等估計及假設具有導致資產及負債帳面金額於下個財務年度重大調整之風險。請詳下列對重大會計判斷、估計與假設不確定性之說明：會計政策採用之重要判斷租賃期間決定所承租資產之租賃期間時，合併公司考量將產生經濟誘因以行使(或不行使)選擇權之所有攸關事實及情況，包括自租賃開始日至選擇權行使日間所有事實及情況之預期變動。考量主要因素包括選擇權所涵蓋期間之合約條款及條件、於合約期間進行之重大租賃權益改良及標的資產對承租人營運之重要性等。於合併公司控制範圍內重大事項或情況重大改變發生時，重評估租賃期間。重要會計估計值及假設收入認列合併公司係經營遠洋及近洋之國際貨櫃運輸，因合併公司船舶航次及交易對象眾多且遍及全球，惟每筆交易金額微小，每航次貨櫃運價又受載貨率及市場競爭波動，貨運運輸之提單資訊記載(包括起迄地、交易對象、航程時間、貨運量及貨運價格等)係透過全球各地貨運代理行輸入系統。其貨運收入主要仰賴系統產生提單報表與於資產負債表日依過去經驗及現時載貨狀況推估所能產生貨運收入。同時由於合併公司貨櫃遠洋航線運程多達數十天，常跨及財務報導期間，又航程間持續收到貨主運輸需求，故合併公司貨運收入係就財務報導期間已航行船舶航次所能產生貨運收入並依該個別運程完工進度比例認列。因管理階層推估貨運收入具有估計不確定性，可能造成該估計金額之調整。重要會計項目之說明現金及約當現金合併公司往來之金融機構信用品質良好，且合併公司與多家金融機構往來以分散信用風險，預期發生違約之可能性甚低。合併公司未有將現金及約當現金提供質押之情形。112年9月30日111年12月31日111年9月30日庫存現金及週轉金$支票存款及活期存款定期存款$透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產合併公司選擇將屬策略性投資之上市及非上市櫃股票分類為透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產，該等投資於民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日之公允價值分別為、及。透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產認列於其他綜合損益之明細如下：相關透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產公允價值資訊請詳附註十二、。項目112年9月30日111年12月31日111年9月30日非流動項目：權益工具上市公司股票$非上市櫃公司股票評價調整年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具認列於其他綜合損益之公允價值變動)($認列於其他綜合損益之所得稅)($認列於損益之股利收入於本期期末仍持有者年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具認列於其他綜合損益之公允價值變動)($認列於其他綜合損益之所得稅281)($認列於損益之股利收入於本期期末仍持有者$按攤銷後成本衡量之金融資產按攤銷後成本衡量之金融資產認列於損益之明細如下：在不考慮所持有之擔保品或其他信用增強之情況下，最能代表合併公司持有按攤銷後成本衡量之金融資產，於民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日信用風險最大之暴險金額分別為、及。合併公司將按攤銷後成本衡量之金融資產提供作為質押擔保之情形請詳附註八。相關按攤銷後成本衡量之金融資產信用風險資訊請詳附註十二、。合併公司投資定期存單之交易對象為信用品質良好之金融機構，預期發生違約之可能性甚低。上開受限制帳戶，主係因受限目的而開立之銀行帳戶。避險之金融資產本公司指定美元計價之受限制定期存款作為規避未來預期高度很有可能發生之美元應付設備款匯率波動之避險工具，並適用現金流量避險之會計處理。避險工具因匯率風險所導致之變動金額屬有效避險部分，將遞延認列於其他權益項下之避險工具之損益，後續於被避險之預期購買設備交易發生並以避險工具支付美元設備款時，將其他權益項下之避險工具之損益重分類至不動產、廠房及設備原始成本，相關之交易資訊如下：項目112年9月30日111年12月31日111年9月30日流動項目：三個月以上到期之定期存款$受限制帳戶-金融債券-質押定期存款--$非流動項目：金融債券-$質押定期存款一年以上到期之定期存款年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日利息收入年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日利息收入$指定為避險之定期存款(表列於避險之金融資產)其他權益-現金流量避險準備本公司民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日未沖銷之現金流量避險交易並未有應認列於損益之避險無效部位。被避險項目指定避險之工具契約期間資產帳面金額預期之美元購置設備交易美元計價之定期存款7.27~113.6.30$被避險項目指定避險之工具契約期間資產帳面金額預期之美元購置設備交易美元計價之定期存款7.27~113.6.30$被避險項目指定避險之工具契約期間資產帳面金額預期之美元購置設備交易美元計價之定期存款7.27~113.8.31年9月30日111年12月31日111年9月30日112年9月30日111年12月31日111年9月30日現金流量避險：匯率風險指定為避險之定期存款資產-流動$資產-非流動-年111年7月1日$減：因被避險預期交易已發生而重分類至不動產、廠房及設備)()(加：認列於其他綜合損益之有效避險利益9月30日年111年1月1日)($減：因被避險預期交易已發生而重分類至不動產、廠房及設備)()(加：認列於其他綜合損益之有效避險利益9月30日$上開受限制定期存款作為指定避險之工具，主係受限目的專款專用之帳戶。應收票據及帳款應收帳款及應收票據之帳齡分析如下：以上係以逾期天數為基準進行之帳齡分析。民國112年9月30日、111年12月31日、111年9月30日及111年1月1日合併公司與客戶合約之應收帳款及票據(含關係人)餘額分別為、、及。合併公司並未有將應收票據或應收帳款提供作為質押擔保之情形。在不考慮所持有之擔保品或其他信用增強之情況下，最能代表合併公司應收票據於民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日信用風險最大之暴險金額分別為、及；最能代表合併公司應收帳款於民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日信用風險最大之暴險金額分別為、及。相關應收票據及應收帳款信用風險資訊請詳附註十二、。112年9月30日111年12月31日111年9月30日應收票據$減：備抵損失22)(20)(18)($應收帳款(含關係人)$減：備抵損失)()()($應收帳款應收票據應收帳款應收票據未逾期天內-180天--年9月30日111年12月31日應收帳款應收票據未逾期天內31-180天-年9月30日存貨其他流動資產代理船往來：合併公司與EvergreenInternationalS.A.及ItaliaMarittimaS.p.A.共組EvergreenLine，合併公司與EvergreenLine及GainingEnterpriseS.A.之間，有關港口、碼頭、船務代理等收入及費用所產生代收代付性質之科目。代理店往來：合併公司與國外代理行簽訂合約，以處理合併公司所屬輪船停靠國外港口時之進出港手續及貨物裝卸結關，並攬收進出口貨物、代收運費收入及代付港口費用所產生之代收代付性質之科目。短期墊款：主係因應市場競爭，強化全球運輸網路，並提供客戶最佳化航運服務，自民國106年3月31日EvergreenLine與CoscoContainerLinesCo.,Ltd.、CMACGM,Ltd.及TheOrientOverseasContainerLine,Ltd.成立OCEAN聯盟，與此聯盟及其他航商間有關艙位結算之科目。成本備抵跌價損失帳面金額船舶燃料$-$鋼材及其他-$-$成本備抵跌價損失帳面金額船舶燃料$-$鋼材及其他-$-$成本備抵跌價損失帳面金額船舶燃料$-$鋼材及其他-$-年12月31日111年9月30日112年9月30日112年9月30日111年12月31日111年9月30日代理船往來$代理店往來短期墊款$採用權益法之投資長期股權投資帳面價值明細如下：關聯企業合併公司重大關聯企業之基本資訊如下：合併公司重大關聯企業之彙總性財務資訊如下：資產負債表112年9月30日111年12月31日111年9月30日長榮國際儲運(股)公司$長榮航空(股)公司台北港貨櫃碼頭(股)公司長陽開發(股)公司寧波長勝貨櫃有限公司榮鼎綠能(股)公司長榮鋼鐵(股)公司-LuantaInvestment(Netherlands)N.V.BalsamInvestment(Netherlands)N.V.ColonContainerTerminalS.A.-其他$公司名稱主要營業場所112年9月30日111年12月31日111年9月30日關係之性質衡量方法長榮國際儲運(股)公司台灣36%36%36%持有20%以上表決權權益法長榮航空(股)公司台灣43%49%53%於董事會佔有表決權權益法持股比率112年9月30日111年12月31日111年9月30日流動資產$非流動資產流動負債)()()(非流動負債)()()(淨資產總額$占關聯企業淨資產之份額$未實現銷貨利益)()()(關聯企業帳面價值$長榮國際儲運(股)公司綜合損益表112年9月30日111年12月31日111年9月30日流動資產$非流動資產流動負債)()()(非流動負債)()()(淨資產總額$占關聯企業淨資產之份額$長榮航空(股)公司112年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日收入$本期淨利$其他綜合利益(損失)(稅後淨額）)(本期綜合利益總額$自關聯企業收取之股利$-年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日收入$本期淨利$其他綜合利益(損失)(稅後淨額）)(本期綜合利益總額$自關聯企業收取之股利$長榮國際儲運(股)公司長榮國際儲運(股)公司112年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日收入$本期淨利$其他綜合損失(稅後淨額）)()(本期綜合利益(損失)總額)($自關聯企業收取之股利-$-年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日收入$本期淨利$其他綜合損失(稅後淨額）)()(本期綜合利益(損失)總額)($自關聯企業收取之股利$長榮航空(股)公司長榮航空(股)公司合併公司個別不重大關聯企業之帳面金額及其經營結果之份額彙總如下：民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日，合併公司個別不重大關聯企業之帳面金額合計分別為、及。上列採用權益法之投資，係依各關聯企業同期間經會計師查核或核閱後之財務報告評價而得。合併公司之關聯企業有公開市場報價者，其公允價值如下：本公司於民國112年6月19日經董事會決議通過於集中交易市場處分本公司所持有之長榮航空股權，並分別於民國112年8月14日及民國112年8月21日成交股數及金額共計仟股及，處分利益共計，處分後及於民國112年1月1日至9月30日止，因長榮航空可轉換公司債轉換為股本，本公司之持股比例截至民國112年9月30日止降為7.43%。子公司EMA於民國111年11月4日經董事會決議通過以USD向CCT原始股東EGH、Clove及Ally取得其所分別持有之9%、40%及51%股權，而取得控制力，股權交易日為民國112年1月1日。本公司考量長榮鋼鐵(股)公司主業獲利穩定及轉投資環保綠能相關產業前景看好，於民國111年11月4日經董事會決議通過，自集中交易市場以每股買入該公司仟股，取得該公司19%股權，交易價款計。BalsamInvestment(Netherlands)N.V.於民國111年12月14日經董事會決議通過現金減資案，減資退回股款計EUR，子公司Peony依其持股比例取得減資款計(約EUR)。本公司持有長榮儲運40.36%股權，為該公司單一最大股東，因該公司關係人交易主要經濟利益來源係仰賴EvergreenLine，合併公司與EvergreenLine之其他關係人間無約定互相商議或集體制定決策之合約協議，但考量維持合併公司與其他關係人之權益平衡，本公司與其他關係人間共同治理以維持相互間及其他股東之最大利益，該公司之董事席次除獨立董事外，本公司與其他關係人占有相同席次，顯示本公司無實際能力主導該公司攸關活動，故判斷對該公司不具控制，僅具重大影響。112年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日本期淨利$其他綜合利益(損失))(本期綜合利益總額年9月30日111年12月31日111年9月30日長榮國際儲運(股)公司$長榮航空(股)公司長榮鋼鐵(股)公司-$本公司持有台北港27.85%股權，為該公司單一最大股東，因該公司其他二大集團股東(非關係人)與本公司同為航運業，其持股超過本公司，且股東間亦未有約定互相商議或集體制定決策之合約協議，彼此間獨立決策，顯示本公司並無實際能力主導攸關決策，故判斷對該公司未具控制力，僅具重大影響。本公司持有長榮鋼鐵19.00%股權，為該公司單一最大股東，因其他前十大股東(包含其他關係人及非關係人)持股超過本公司，且股東間亦未有約定互相商議或集體制定決策之合約協議，彼此間獨立決策，顯示本公司並無實際能力主導攸關決策，故判斷對該公司未具控制力，僅具重大影響。不動產、廠房及設備電腦通土地房屋及建築機器設備裝卸設備訊設備運輸設備船舶設備辦公設備租賃改良其他合計1月1日成本$累計折舊-)()()()()()()()()()(月1日$增添處分--48)()(921)()(-)(--)(重分類706)()()(折舊費用-)()()()()()()()()()(企業合併取得數---淨兌換差額)(9月30日月30日成本$累計折舊-)()()()()()()()()()(年民國112年7月1日至9月30日及1月1日至9月30日，不動產、廠房及設備借款成本資本化金額均為，利率區間均為3.80%。合併公司就上述運輸設備，為動用授信合約額度所購置之部份，出具反面承諾書予授信銀行。以不動產、廠房及設備提供擔保之資訊，請詳附註八之說明。電腦通土地房屋及建築機器設備裝卸設備訊設備運輸設備船舶設備辦公設備租賃改良其他合計1月1日成本$累計折舊-)()()()()()()()()()(月1日$增添-639705處分--)(-595)()()(525)(--)(重分類)(18)(103)()(折舊費用-)()()()()()()()()()(企業合併取得數-256-淨兌換差額)(209月30日月30日成本$累計折舊-)()()()()()()()()()(年租賃交易－承租人/避險之金融負債合併公司租賃之標的資產包括土地、房屋及建築、裝卸設備、運輸設備、船舶設備及公務車等，租賃合約之期間通常介於1到90年。租賃合約是採個別協商並包含各種不同的條款及條件，除租賃之資產不得用作借貸擔保外，未有加諸其他之限制。合併公司承租不超過12個月之標的為房屋及建築與船舶設備及承租屬低價值之標的為辦公設備與其他設備。使用權資產之帳面價值與認列之折舊費用資訊如下：合併公司於民國112年及111年1月1日至9月30日使用權資產增添之金額分別為及。112年9月30日111年12月31日111年9月30日帳面金額帳面金額帳面金額土地$房屋及建物裝卸設備運輸設備-船舶設備辦公設備其他設備--年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日折舊費用折舊費用土地$房屋及建物裝卸設備運輸設備船舶設備辦公設備其他設備-637年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日折舊費用折舊費用土地$房屋及建物裝卸設備運輸設備船舶設備辦公設備其他設備-$合併公司於民國112年及111年1月1日至9月30日使用權資產處分之帳面金額分別為及。與租賃合約有關之損益項目資訊如下：合併公司於民國112年及111年1月1日至9月30日租賃現金流出總額分別為及。合併公司截至民國112年9月30日止已簽訂依公允價值判斷非屬租賃組成之服務合約項目，未來承諾須給付之金額為。合併公司採用「新型冠狀病毒肺炎相關之租金減讓」之實務權宜作法，於民國111年1月1日至9月30日將租金減讓所產生之租賃給付變動之損益認列於租金費用之減項為。本公司指定美元計價之租賃合約之租賃負債作為規避未來預期高度很有可能發生之美元貨運收入匯率波動之避險工具，並適用現金流量避險之會計處理。避險工具因匯率風險所導致之變動金額屬有效避險部分，將遞延認列於其他權益項下之避險工具之損益，後續於被避險項目美元貨運收入發生時，將其他權益項下之避險工具之損益重分類至貨運收入，相關之交易資訊如下：112年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日影響當期損益之項目租賃負債之利息費用$屬短期租賃合約之費用屬低價值資產租賃之費用變動租賃給付之費用1610租賃修改損失)()(112年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日影響當期損益之項目租賃負債之利息費用$屬短期租賃合約之費用屬低價值資產租賃之費用變動租賃給付之費用63113租賃修改(損失)利益)(136被避險項目指定避險之工具契約期間負債帳面金額預期之美元貨運收入交易美元計價之租賃負債1.1~123.3.9$被避險項目指定避險之工具契約期間負債帳面金額預期之美元貨運收入交易美元計價之租賃負債1.1~123.8.15年12月31日112年9月30日指定為避險之租賃負債(表列於避險之金融負債)其他權益-現金流量避險準備本公司民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日未沖銷之現金流量避險交易並未有應認列於損益之避險無效部位。合併公司於民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日之租賃負債(扣除指定為避險之租賃負債)金額如下：被避險項目指定避險之工具契約期間負債帳面金額預期之美元貨運收入交易美元計價之租賃負債1.1~123.8.15年9月30日112年9月30日111年12月31日111年9月30日現金流量避險：匯率風險指定為避險之租賃負債合約負債-流動$負債-非流動年111年7月1日)($加(減)：因被避險項目已影響損益而重分類至貨運收入)(減：認列於其他綜合損益之有效避險損失)()(9月30日)()(年111年1月1日)($加(減)：因被避險項目已影響損益而重分類至貨運收入)(減：認列於其他綜合損益之有效避險損失)()(9月30日)()(年9月30日111年12月31日111年9月30日租賃負債-流動$租賃負債-關係人-流動租賃負債-非流動租賃負債-關係人-非流動$租賃交易－出租人合併公司於民國112年及111年7月1日至9月30日暨民國112年及111年1月1日至9月30日基於營業租賃合約分別認列、、及之租金收入，內中無屬變動租賃給付。合併公司以營業租賃出租之租賃給付之到期日分析如下：投資性不動產淨額112年9月30日111年12月31日111年9月30日1年內-2年2-3年3-4年4-5年5年以上156-$土地房屋及建築合計1月1日成本$累計折舊-)()(月1日$增添-自不動產、廠房及設備轉入折舊費用-)()(企業合併取得數-淨兌換差額)(9月30日月30日成本$累計折舊-)()(年投資性不動產之租金收入：合併公司持有之投資性不動產於民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日之公允價值分別為、及，上開公允價值係根據相關資產鄰近地區類似不動產之市場交易價格評估而得，屬第二等級公允價值。土地房屋及建築合計1月1日成本$累計折舊-)()(月1日$增添-重分類轉出至不動產、廠房及設備)()()(自不動產、廠房及設備轉入-折舊費用-)()(企業合併取得數淨兌換差額)(9月30日月30日成本$累計折舊-)()(年112年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日投資性不動產之租金收入$當期產生租金收入之投資性不動產所發生之直接營運費用$當期未產生租金收入之投資性不動產所發生之直接營運費用年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日投資性不動產之租金收入$當期產生租金收入之投資性不動產所發生之直接營運費用$當期未產生租金收入之投資性不動產所發生之直接營運費用$以投資性不動產提供擔保之資訊，請詳附註八之說明。其他非流動資產上列預付設備款及預付房地款於民國112年及111年1月1日至9月30日之變動情形如下：預付設備款資本化金額及利率區間：其他流動負債112年9月30日111年12月31日111年9月30日預付設備款$預付房地款--存出保證金其他年111年1月1日$本期增添企業合併取得數-重分類轉出至不動產、廠房及設備)()(重分類轉出至無形資產-58)(重分類轉入至預付設備款-淨兌換差額9月30日年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日資本化金額$資本化利率區間03%~6.26%11%~4.57%112年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日資本化金額$資本化利率區間03%~6.26%11%~4.57%112年9月30日111年12月31日111年9月30日預收款項$一年或一營業週期內到期之長期負債一年或一營業週期內到期之公司債代理船往來代理店往來其他$應付公司債本公司於民國106年4月25日發行國內第十三次記名有擔保普通公司債(以下稱本第十三次公司債)，發行總額，依保證機構不同分為甲、乙、丙、丁、戊、己、庚七券，甲券發行金額，乙、丙、丁、戊、己及庚券各發行金額，依面額發行，主要發行條款如下：發行期間：5年，自民國106年4月25日至民國111年4月25日到期。票面利率：固定年利率1.05%。付息及償還方式：本第十三次公司債各券均自發行日起，每屆滿一年之日依票面利率單利計、付息乙次。各券均為自發行日起屆滿第四年及第五年各還本一半。擔保情形：本第十三次公司債為有擔保債券，甲券委由華南商業銀行股份有限公司保證，乙券委由第一商業銀行股份有限公司保證，丙券委由兆豐國際商業銀行股份有限公司保證，丁券委由台灣土地銀行股份有限公司保證，戊券委由彰化商業銀行股份有限公司保證，己券委由合作金庫商業銀行股份有限公司保證，庚券委由永豐商業銀行股份有限公司保證。本公司於民國107年6月27日發行國內第十四次記名有擔保普通公司債(以下稱本第十四次公司債)，發行總額，票面金額為，並依據財團法人中華民國櫃檯買賣中心民國107年6月7日證櫃債字第1070014617號函，取得綠色債券資格認可，主要發行條款如下：發行期間：5年，自民國107年6月27日至民國112年6月27日到期。票面利率：固定年利率0.86%。付息及償還方式：本第十四次公司債自發行日起，每屆滿一年之日依票面利率單利計、付息乙次。本第十四次公司債自發行日起屆滿五年一次還本。擔保情形：本第十四次公司債為有擔保債券，委由第一商業銀行股份有限公司保證。112年9月30日111年12月31日111年9月30日國內有擔保普通公司債-$國內無擔保可轉換公司債減：應付公司債折價)()()(減：一年內到期部分(表列其他流動負債))()()(-$本公司於民國110年5月18日發行國內第四次無擔保轉換公司債(以下簡稱本第四次可轉換債)，發行總額，依面額之101%發行，主要發行條款如下：發行期間：5年，自民國110年5月18日至民國115年5月18日到期。票面利率：固定年利率0%。償還方式：除本公司已提前贖回、買回並註銷或第四次可轉換債持有人行使轉換權或賣回權外，本第四次可轉換債於到期日，將由本公司按本第四次可轉換債面額加計年利率0.0%之收益率，將本第四次可轉換債贖回。轉換期間：除本第四次可轉換債已被提前贖回或買回，或法令規定及受託契約另行約定之停止過戶期間外，於本第四次可轉換債發行滿三個月之翌日止，第四次可轉換債持有人得向本公司請求將本第四次可轉換債轉換為本公司新發行之普通股股份。轉換價格：本第四次可轉換債之轉換價格為參考價格之111.76%，即新台幣95元。參考價格係取本公司所訂定之基準日前一個營業日普通股於台灣證券交易所當日收盤價新台幣85元。a.本公司因配發普通股現金股利，依本第四次可轉換公司債發行及轉換辦法第11條規定，轉換價格應依公式予以調整，故自民國111年7月5日起，本第四次可轉換公司債轉換價格由新台幣67元調整為新台幣81.96元。b.本公司因辦理現金減資退還股款，依本第四次可轉換公司債發行及轉換辦法第11條規定，轉換價格應依公式予以調整，故自民國111年7月18日起，本第四次可轉換公司債轉換價格由新台幣96元調整為新台幣189.90元。c.本公司因配發普通股現金股利，依本第四次可轉換公司債發行及轉換辦法第11條規定，轉換價格應依公式予以調整，故自民國112年7月8日起，本第四次可轉換公司債轉換價格由新台幣90元調整為新台幣103.76元。賣回權：除下列情事發生，債券持有人不得要求本公司於到期日前將其持有之本第四次可轉換債全部或部分贖回：除本第四次可轉換債已被提前贖回、買回並註銷或轉換外，第四次可轉換債持有人得於本第四次可轉換債發行屆滿三年當日，要求本公司依本第四次可轉換債面額加計年利率0.0%之利息補償金(以下簡稱「提前贖回金額」)，將本第四次轉換債全部或部分贖回。贖回權：本公司於下列情況，得提前贖回本第四次可轉換債：a.在發行屆滿三個月之翌日起至發行期間屆滿前四十日止，如本公司普通股在台灣之收盤價格連續三十個營業日達當時轉換價格之30%以上時，本公司得依提前贖回金額將本第四次可轉換債全部贖回。b.在發行屆滿三個月之翌日起至發行期間屆滿前四十日止，如本第四次可轉換債流通在外餘額低於原發行總額之10%時，本公司得依提前贖回金額將本第四次可轉換債全部贖回。本公司於發行可轉換公司債時，依據國際會計準則第32號「金融工具：表達」規定，將屬權益性質之轉換權與各負債組成要素分離，截至民國112年9月30日止，本公司發行國內無擔保可轉換公司債帳列「資本公積－認股權」計。另嵌入之買回權與贖回權，依據國際財務報導準則第9號「金融工具」規定，因其與主契約債務商品之經濟特性及風險係緊密關聯，故不予以分離處理，並以其淨額帳列「透過損益按公允價值衡量之金融資產或負債」。長期借款上述長期借款係以新台幣及美金借入，擔保借款所提供之擔保品名稱及帳面價值，請詳附註八。其他非流動負債112年9月30日111年12月31日111年9月30日抵押及擔保借款$信用借款加：未實現兌換損失減：授信主辦費)()()(減：一年內到期部分(表列其他流動負債))()()($到期日區間01~121.1208~121.0610~121.06利率區間09%~6.89%02%~5.79%02%~5.15%112年9月30日111年12月31日111年9月30日淨確定福利負債$存入保證金遞延收入採用權益法之投資貸餘其他$退休金本公司、國內子公司台灣碼頭及長榮保全依據「勞動基準法」之規定，訂有確定福利之退休辦法，適用於民國94年7月1日實施「勞工退休金條例」前所有正式員工之服務年資，以及於實施「勞工退休金條例」後選擇繼續適用勞動基準法員工之後續服務年資。員工符合退休條件者，退休金之支付係根據服務年資及退休前6個月之平均薪資計算，15年以內(含)的服務年資每滿一年給予兩個基數，超過15年之服務年資每滿一年給予一個基數，惟累積最高以45個基數為限。本公司按月就薪資總額15%提撥退休基金，以勞工退休準備金監督委員會之名義專戶儲存於台灣銀行。另本公司於每年年度終了前，估算前項勞工退休準備金專戶餘額，若該餘額不足給付次一年度內預估符合退休條件之勞工依前述計算之退休金數額，本公司將於次年度三月底前一次提撥其差額。海外子公司EMA及EGH、孫公司GMS、EMU及EMS適用合併公司針對海運之本國籍員工採確定給付之退休辦法，退休金之支付係根據服務年資及退休前6個月之平均薪資計算，15年以內(含)的服務年資每滿一年給予兩個基數，超過15年之服務年資每滿一年給予一個基數，惟累積最高以45個基數為限。民國112年及111年7月1日至9月30日暨民國112年及111年1月1日至9月30日，合併公司依上述退休金辦法認列之退休金成本及費用分別為、、及本公司、國內子公司台灣碼頭及長榮保全於民國113年度預計支付予退休計畫之提撥金為。自民國94年7月1日起，本公司、國內子公司台灣碼頭及長榮保全依據「勞工退休金條例」，訂有確定提撥之退休辦法，適用於本國籍之員工。本公司及國內子公司就員工選擇適用「勞工退休金條例」所定之勞工退休金制度部分，每月按薪資之6%提繳勞工退休金至勞工保險局員工個人帳戶，員工退休金之支付依員工個人之退休金專戶及累積收益之金額採月退休金或一次退休金方式領取。合併公司之大陸子公司係按中華人民共和國政府規定之養老保險制度每月依當地員工薪資總額之一定比率提撥養老保險金。每月員工之退休金由政府管理統籌安排，合併公司之大陸子公司除按月提撥外，無進一步義務。合併公司之部分海外子公司係依各子公司當地法令及退休金辦法規定每月依當地員工薪資總額之一定比率提撥退休金，除按月提撥外，無進一步義務。民國112年及111年7月1日至9月30日暨民國112年及111年1月1日至9月30日，合併公司依確定提撥計畫認列之退休金成本及費用分別為、、及。股本民國112年9月30日，本公司額定資本額為，實收資本額為，為普通股仟股，每股面額新台幣10元。本公司已發行股份之股款均已收訖。本公司為調整資本結構，於民國111年5月30日經股東會決議通過辦理現金減資退還股東股款案，並奉臺灣證券交易所股份有限公司民國111年7月1日臺證上一字第1111802818號函核准申報生效在案。減資金額計，共計銷除仟股，減資比率為60%，減資基準日為民國111年7月18日，並於民國111年8月4日辦理變更登記完竣。減資換發股票基準日為民國111年9月16日。本公司於民國111年度，因國內可轉換公司債面額計仟元轉換為普通股股本(201仟股)，每股面額新台幣10元，產生資本公積-轉換公司債溢價，並於民國111年4月19日辦理變更登記完竣。本公司於民國111年度，因國內可轉換公司債面額計仟元轉換為普通股股本(1仟股)，每股面額新台幣10元，產生資本公積-轉換公司債溢價，並於民國111年8月4日辦理變更登記完竣。本公司採用權益法之投資之關聯企業-長榮國際儲運(股)公司及其子公司，於民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日持有本公司之股票分別為仟股、仟股及仟股。本公司採用權益法之投資之關聯企業-長榮航空(股)公司及其子公司，於民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日持有本公司之股票分別為223仟股、223仟股及223仟股。本公司採用權益法之投資之關聯企業-長榮鋼鐵(股)公司及其子公司，於民國112年9月30日及111年12月31日持有本公司之股票均為仟股。資本公積依公司法規定，超過票面金額發行股票所得之溢額及受領贈與之所得之資本公積，除得用於彌補虧損外，於公司無累積虧損時，可按股東原有股份之比例發給新股或現金。另依證券交易法之相關規定，以上開資本公積撥充資本時，每年以其合計數不超過實收資本額10%為限。公司非於盈餘公積填補資本虧損仍有不足時，不得以資本公積補充之。(二十一)保留盈餘採用權益法認列關聯企業及合資股權淨值發行溢價認股權之變動受贈資產其他1月1日$股東逾時效未領取之股利----18)(按持股比例認列關聯企業權益變動----非控制權益變動----9月30日年採用權益法認列關聯企業及合資股權淨值發行溢價認股權之變動受贈資產其他1月1日$股東逾時效未領取之股利----13)(可轉換公司債轉換)(---按持股比例認列關聯企業權益變動----9月30日年112年111年1月1日$本期淨利盈餘指撥及分配)()(員工退職後福利義務之再衡量數稅後淨額)(910)(採用權益法認列之關聯企業及合資之變動數218)(9月30日$依本公司章程規定，年終結算如有盈餘，除提付應納稅款外，應先彌補以往年度虧損，次就其餘額提出10%為法定盈餘公積，並依規定提列或迴轉特別盈餘公積，加計前期累積未分配盈餘後，由董事會擬定盈餘分配案，提請股東會通過後分配之。本公司股利政策如下：為因應未來營運擴展計劃，股東紅利採現金股利及股票股利互相配合方式發放，其中現金股利佔股利總額之比例不低於10%。法定盈餘公積：除彌補公司虧損及按股東原有股份之比例發給新股或現金外，不得使用之，惟發給新股或現金者，以該項公積超過實收資本額25%之部分為限。本公司分派盈餘時，依法令規定須就當年度資產負債表日之其他權益項目借方餘額提列特別盈餘公積始得分派，嗣後其他權益項目借方餘額迴轉時，迴轉金額得列入可供分派盈餘中。本公司於民國111年5月30日經股東會決議民國110年度盈餘分配案如下：本公司於民國112年5月30日經股東會決議民國111年度盈餘分配案如下：金額每股股利(元)提列法定盈餘公積$提列特別盈餘公積$分配股東現金股利年度金額每股股利(元)提列法定盈餘公積$迴轉特別盈餘公積$分配股東現金股利年度(二十二)其他權益項目未實現評價損益避險準備外幣換算總計1月1日$評價調整--評價調整之稅額281)(--281)(評價調整-關聯企業--評價調整轉出至保留盈餘-關聯企業)(--)(現金流量避險:–公允價值損失–合併公司-)(-)(–合併公司之稅額--–關聯企業-)(-)(外幣換算差異數﹕–合併公司--–合併公司之稅額--265265–關聯企業--9月30日)(年未實現評價損益避險準備外幣換算總計1月1日)()($評價調整)(--)(評價調整之稅額--評價調整-關聯企業)(--)(評價調整轉出至保留盈餘-關聯企業218--218現金流量避險：–公允價值損失–合併公司-)(-)(–合併公司之稅額--–關聯企業-)(-)(外幣換算差異數：–合併公司--–合併公司之稅額--)()(–關聯企業--9月30日年(二十三)營業收入客戶合約收入之細分合併公司之收入源於提供隨時間逐步移轉(船東、代理行及櫃場碼頭)及於某一時點移轉(其他)之勞務，收入可細分為下列主要事業群。另船東、代理行及櫃場碼頭分類為運輸部門，於營運部門資訊表達，請詳附註十四。112年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日客戶合約之收入$其他-船租收入年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日客戶合約之收入$其他-船租收入年7月1日至9月30日船東代理行櫃場碼頭其他合計部門收入$內部部門交易之收入)()()()()(外部客戶合約收入年7月1日至9月30日船東代理行櫃場碼頭其他合計部門收入$內部部門交易之收入)()()()()(外部客戶合約收入年1月1日至9月30日船東代理行櫃場碼頭其他合計部門收入$內部部門交易之收入)()()()()(外部客戶合約收入年1月1日至9月30日船東代理行櫃場碼頭其他合計部門收入$內部部門交易之收入)()()()()(外部客戶合約收入$合約資產及合約負債合併公司認列客戶合約收入相關之合約資產及合約負債如下：期初合約負債本期認列收入(二十四)其他收益及費損淨額(二十五)利息收入112年9月30日111年12月31日111年9月30日111年1月1日合約資產:合約資產-貨運收入$合約負債:合約負債-預收貨運收入)()()()(年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日貨運收入-$-年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日貨運收入年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日處分不動產、廠房及設備淨利益年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日處分不動產、廠房及設備淨利益年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日銀行存款利息$按攤銷後成本衡量之金融資產利息收入押金設算利息2-年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日銀行存款利息$按攤銷後成本衡量之金融資產利息收入押金設算利息8-$(二十六)其他收入(二十七)其他利益及損失112年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日租金收入$股利收入廉價購買利益-其他收入年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日租金收入$股利收入廉價購買利益其他收入年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日處分投資淨利益$租賃修改淨損失)()(外幣兌換淨利益透過損益按公允價值衡量之金融資產/負債淨益(損))(處分使用權資產淨損失381)(74)(投資性不動產折舊費用)()(什項支出)()(年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日處分投資淨利益$租賃修改淨(損失)利益)(136外幣兌換淨利益透過損益按公允價值衡量之金融資產/負債淨益(損))(處分使用權資產淨損失575)(643)(投資性不動產折舊費用)()(什項支出)()($(二十八)財務成本(二十九)費用性質之額外資訊112年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日利息費用：銀行借款$公司債租賃負債減：符合要件之資產資本化金額)()(年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日利息費用：銀行借款$公司債租賃負債減：符合要件之資產資本化金額)()(年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日員工福利費用$不動產、廠房及設備折舊費用使用權資產折舊費用無形資產攤銷費用其他營業成本及營業費用年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日員工福利費用$不動產、廠房及設備折舊費用使用權資產折舊費用無形資產攤銷費用其他營業成本及營業費用$員工福利費用依本公司章程規定，本公司依當年度獲利狀況扣除累積虧損後，如尚有餘額，應提撥員工酬勞不低於0.5%，董事酬勞不高於2%。前述所稱之獲利狀況係為當年度稅前利益扣除員工及董事酬勞前之利益。本公司民國112年7月1日至9月30日暨民國112年1月1日至9月30日係依該期之獲利狀況，依公司章程規定分別估列員工酬勞及董事酬勞，估列金額分別為、、及，前述金額帳列薪資費用。本公司民國111年7月1日至9月30日暨民國111年1月1日至9月30日係依該期之獲利狀況，依公司章程規定分別估列員工酬勞及董事酬勞，估列金額分別為、、及，前述金額帳列薪資費用。本公司民國112年3月14日經董事會決議之員工酬勞及董事酬勞之金額分別為及與民國111年度財務報告認列之金額一致。本公司董事會通過及股東會決議之員工及董事酬勞資訊可至公開資訊觀測站查詢。112年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日薪資費用$勞健保費用退休金費用其他用人費用年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日薪資費用$勞健保費用退休金費用其他用人費用$(三十一)所得稅所得稅費用所得稅費用組成部分：與其他綜合損益相關之所得稅金額：112年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日當期所得稅：當期所得產生之所得稅$未分配盈餘)()(以前年度所得稅高估)(390)(當期所得稅總額遞延所得稅：暫時性差異之原始產生及迴轉)()(遞延所得稅總額)()(所得稅費用年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日當期所得稅：當期所得產生之所得稅$未分配盈餘以前年度所得稅(高)低估)(當期所得稅總額遞延所得稅：暫時性差異之原始產生及迴轉)(遞延所得稅總額)(所得稅費用年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日透過其他綜合損益按公允價值變動之金融資產公允價值變動)($避險工具之損益)()()()($直接借記或貸記權益之所得稅金額：本公司營利事業所得稅業經稅捐稽徵機關核定至民國108年度。本公司國內子公司台灣碼頭及長榮保全營利事業所得稅業經稅捐稽徵機關核定至民國110年度。(三十二)每股盈餘112年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日透過其他綜合損益按公允價值變動之金融資產公允價值變動281)($國外營運機構財務報表換算之兌換差額265)(確定福利計畫之再衡量數避險工具之損益)()()()(年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日按持股比例認列國外被投資公司沖減資本公積數額18)(年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日按持股比例認列國外被投資公司沖減資本公積數額93)()($加權平均流通每股盈餘稅後金額在外股數(仟股)(元)基本每股盈餘歸屬於母公司普通股股東之本期淨利35$稀釋每股盈餘歸屬於母公司普通股股東之本期淨利具稀釋作用之潛在普通股之影響可轉換公司債員工酬勞-867歸屬於母公司普通股股東之本期淨利加潛在普通股之影響12年7月1日至9月30日加權平均流通每股盈餘稅後金額在外股數(仟股)(元)基本每股盈餘歸屬於母公司普通股股東之本期淨利25$稀釋每股盈餘歸屬於母公司普通股股東之本期淨利具稀釋作用之潛在普通股之影響可轉換公司債員工酬勞-歸屬於母公司普通股股東之本期淨利加潛在普通股之影響85年7月1日至9月30日加權平均流通每股盈餘稅後金額在外股數(仟股)(元)基本每股盈餘歸屬於母公司普通股股東之本期淨利14$稀釋每股盈餘歸屬於母公司普通股股東之本期淨利具稀釋作用之潛在普通股之影響可轉換公司債員工酬勞-歸屬於母公司普通股股東之本期淨利加潛在普通股之影響81年1月1日至9月30日(三十三)與非控制權益之交易收購子公司額外權益本公司於民國112年6月1日以現金購入台灣碼頭額外22%已發行股份。台灣碼頭非控制權益於收購日之帳面金額為，該交易減少非控制權益，歸屬於母公司業主之權益增加。民國112年1月1日至9月30日台灣碼頭權益之變動對歸屬於母公司業主權益之影響如下：子公司EMA於民國112年9月1日以現金向非關係人購入其所持有EPE40%股權。EPE非控制權益於收購日之帳面金額為，該交易減少非控制權益，歸屬於母公司業主之權益增加。民國112年及111年1月1日至9月30日發放現金股利予非控制權益之金額分別為及。加權平均流通每股盈餘稅後金額在外股數(仟股)(元)基本每股盈餘歸屬於母公司普通股股東之本期淨利88$稀釋每股盈餘歸屬於母公司普通股股東之本期淨利具稀釋作用之潛在普通股之影響可轉換公司債員工酬勞-歸屬於母公司普通股股東之本期淨利加潛在普通股之影響30年1月1日至9月30日購入非控制權益之帳面金額$支付予非控制權益之對價)(資本公積－實際取得子公司股權價格與帳面價值差額$(三十四)企業合併子公司EMA為整合區域及長程航線配置，健全服務網路，於民國112年6月19日經董事會決議通過，以USD(約)向其他關係人EvergreenInternationalS.A.購買其所持有EMS100%股權，而取得控制力，股權交易日為民國112年7月14日。子公司EMA為擴展船隊營運至美洲航線，考量CCT為美洲地區重要之轉運樞紐中心，於民國111年11月4日經董事會決議通過以USD(約)向CCT原始股東EGH、Clove及Ally取得其所分別持有之9%、40%及51%股權，而取得控制力，股權交易日為民國112年1月1日。子公司EMA於民國111年12月15經董事會決議通過以USD76.38(約)分別向其他關係人EMS及非關係人購入其分別持有EIM51%及19%股權，而取得控制力，股權交易日為民國111年12月26日。該公司主要於緬甸地區經營貨運及船務代理業務。預期收購後可加強在此等市場之地位，並預期透過經濟規模降低成本。考量長榮保全長年營運獲利穩定且跨足多角化經營，為使長榮保全持續優化高雄第七貨櫃中心安全服務、公司大樓監視工程建置及推動安全認證優質企業制度認證，本公司於民國111年3月15日經董事會決議通過以向關聯企業長榮航空(股)公司購入其所持有長榮保全31%股權，另本公司原已持有長榮保全之31.25%股權，此次併購後，本公司共持有長榮保全62.25%，並取得對長榮保全之控制，股權交易日為民國111年4月1日。子公司EMA於民國110年11月5日經董事會決議通過以USD(約)向其他關係人EvergreenInternationalS.A.購入其所持有EGJ100%股權，而取得控制力，股權交易日為民國111年1月1日。該公司主要於日本地區經營貨運及船務代理業務。預期收購後可加強在此等市場之地位，並預期透過經濟規模降低成本。A.上述EMS收購案所支付之對價，其相關收購價格分攤將於一年內完成。目前依據初步尚未完稿收購價格分攤報告之所取得之資產和承擔之負債在收購日之公允價值資訊如下：B.上述CCT收購案所支付之對價、所取得之資產和承擔之負債在收購日之公允價值資訊如下：EMSCCT112年7月14日112年1月1日小計收購對價現金$先前已持有CCT之權益於收購日公允價值-非控制權益占被收購者可辨認淨資產份額-取得可辨認資產及承擔負債之公允價值現金及約當現金應收票據-22應收帳款(含關係人)預付款項其他應收款442存貨-其他流動資產不動產、廠房及設備使用權資產-無形資產-投資性不動產淨額-其他非流動資產應付票據-209)(209)(應付帳款(含關係人))()()(其他應付款(含關係人))()()(本期所得稅負債)(-)(租賃負債-流動-)()(其他流動負債-)()(長期借款-)()(租賃負債-非流動-)()(其他非流動負債)()()(可辨認淨資產總額(廉價購買利益)商譽)()($上述EIM、長榮保全及EGJ收購案所支付之對價、所取得之資產和承擔之負債在收購日之公允價值之資訊如下：若假設EMS自民國112年1月1日即已納入合併，則合併公司民國112年1月1日至9月30日之營業收入及稅前淨利將分別增加及。EIM長榮保全EGJ111年12月26日111年4月1日111年1月1日小計收購對價現金$先前已持有長榮保全之權益於收購日之公允價值--非控制權益占被收購者可辨認淨資產份額848-取得可辨認資產及承擔負債之公允價值現金及約當現金透過損益按公允價值衡量之金融資產-流動--1414按攤銷後成本衡量之金融資產-流動--應收票據淨額--應收帳款淨額(含關係人)其他應收款-853預付款項479其他流動資產1225不動產、廠房及設備使用權資產投資性不動產淨額--無形資產-其他非流動資產291遞延所得稅資產-短期借款--)()(應付帳款(含關係人))()()()(其他應付款(含關係人))()()()(本期所得稅負債)()()()(其他流動負債813)()()()(租賃負債-流動)()()()(遞延所得稅負債-)()()(租賃負債-非流動)()()()(其他非流動負債-)()()(可辨認淨資產總額商譽(廉價購買利益)361)($若假設EIM自民國111年1月1日即已納入合併，則合併公司民國111年1月1日至9月30日之營業收入及稅前淨利將分別增加及。若假設長榮保全自民國111年1月1日即已納入合併，則合併公司民國111年1月1日至9月30日之營業收入及稅前淨利將分別增加及。(三十五)現金流量補充資訊僅有部分現金收支之投資活動：不動產、廠房及設備預付設備款(帳列其他非流動資產)無形資產收取之股利112年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日購置不動產、廠房及設備$加：期初應付設備款減：期末應付設備款)()(減：利息資本化252)(-本期支付現金年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日預付設備及房地款支付數$加：期初應付設備款減：期末應付設備款)()(減：利息資本化)()(本期支付現金年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日取得無形資產$加：期初應付設備款-減：期末應付設備款)(-本期支付現金年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日股利收入(含採用權益法之投資)$加：期初應收股利--減：期末應收股利)(-本期收取之股利$本期合併子公司其資產、負債帳列價值如下：EMSCCT112年7月14日112年1月1日小計現金及約當現金$應收票據-22應收帳款(含關係人)預付款項其他應收款442存貨-其他流動資產不動產、廠房及設備使用權資產-無形資產-投資性不動產淨額-其他非流動資產應付票據-209)(209)(應付帳款(含關係人))()()(其他應付款(含關係人))()()(本期所得稅負債)(-)(租賃負債-流動-)()(其他流動負債-)()(長期借款-)()(租賃負債-非流動-)()(其他非流動負債)()()((廉價購買利益)商譽)()($取得子公司價款$先前已持有CCT之權益於收購日公允價值-)()(現金及約當現金)()()(收購子公司淨現金支付數$僅有部分現金收支之籌資活動：非控制權益變動：EIM長榮保全EGJ111年12月26日111年4月1日111年1月1日小計現金及約當現金$透過損益按公允價值衡量之金融資產-流動--1414按攤銷後成本衡量之金融資產-流動--應收票據淨額--應收帳款淨額(含關係人)其他應收款-853預付款項479其他流動資產1225不動產、廠房及設備使用權資產投資性不動產淨額--無形資產-其他非流動資產291遞延所得稅資產-短期借款--)()(應付帳款(含關係人))()()()(其他應付款(含關係人))()()()(本期所得稅負債)()()()(其他流動負債813)()()()(租賃負債-流動)()()()(遞延所得稅負債-)()()(租賃負債-非流動)()()()(其他非流動負債-)()()(商譽(廉價購買利益)361)($取得子公司價款$現金及約當現金)()()()(收購子公司淨現金(收取)支付數)()(年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日與非控制權益交易變動數$加：期初應付股利加：企業併購非控制權益之被收購者可辨認淨資產份額減：期末應付股利)()(加：匯率變動之影響-本期支付現金)($(三十六)來自籌資活動之負債之變動關係人交易關係人之名稱及關係短期借款/應付短期票券應付公司債(包含一年或一營業週期內到期)長期借款(包含一年或一營業週期內到期)存入保證金租賃負債及避險之金融負債(包含一年或一營業週期內到期)來自籌資活動之負債總額112年1月1日-$籌資現金流量之變動)()()()(企業合併取得數--增添----重衡量----非現金之變動----匯率變動之影響--112年9月30日$短期借款應付公司債(包含一年或一營業週期內到期)長期借款(包含一年或一營業週期內到期)存入保證金租賃負債及避險之金融負債(包含一年或一營業週期內到期)來自籌資活動之負債總額111年1月1日-$籌資現金流量之變動)()()()()(企業合併取得數--增添----重衡量----非現金之變動--)(匯率變動之影響-111年9月30日-$關係人名稱與合併公司之關係長榮國際儲運(股)公司(長榮儲運)關聯企業長榮航空(股)公司(長榮航空)關聯企業長榮警備保全(股)公司(長榮保全)關聯企業(自民國111年4月1日起為子公司)長陽開發(股)公司(長陽開發)關聯企業台北港貨櫃碼頭(股)公司(台北港)關聯企業寧波長勝貨櫃有限公司(寧波長勝)關聯企業青島長榮集裝箱儲運有限公司(青島長榮)關聯企業榮鼎綠能(股)公司(榮鼎綠能)關聯企業GreenPropertiesSdn.Bhd.(GPP)關聯企業LuantaInvestment(Netherlands)N.V.(Luanta)關聯企業BalsamInvestment(Netherlands)N.V.(Balsam)關聯企業ItaliaMarittimaS.p.A.(ITS)關聯企業