IFRS10AIAS28之修正「投資者與其關聯企業或未定合資間之資產出售或投入」IFRS16之修正「售後租回中之租賃負債」IFRS17「保險合約」2023IFRS17之修正2023IFRS17之修正「初次適用IFRS17及IFRS9一比2023較資訊」IAS1之修正「負債分類為流動或非流動」IAS1之修正「具合約條款之非流動負債j2024年1月1日2024年1月1日註1：除另註明外，上述新發布/修正/修訂準則或解釋係於各該日期以後開始之年度報導期間生效。註2：賣方兼承租人應對初次適用IFRS16日後簽訂之售後租回交易追溯適用IFRS16之修正。截至本合併財務報告通過發布日止，本公司仍持續評估其他準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響，相關影響待評估完成時予以揭露。重大會計政策之彙總說明（―）遵循聲明本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管會認可並發布生效之IAS34「期中財務報專」編製。本合併財務報告並未包含整份年度財務報告所規定之所有IFRSs揭露資訊。註1：於2023年1月1日以後開始之年度報導期間適用此項修正。註2：於2023年1月1日以後開始之年度報導期間所發生之會計估計值變動及會計政策變動適用此項修正。註3:除於2022年1月1日就租賃及除役義務之暫時性差異認列遞延所得稅外，該修正係適用於2022年1月1日以後所發生之交易。截至本合併財務報告通過發布日止，本公司仍持續評估其他準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響，相關影響待評估完成時予以揭露。IASB已發布但尚未經金管會認可並發布生效之IFRSs新發布/修正/修訂準則及解釋IASB發布之生效日（註1）2註z(\日日日日n-Tx1X月月月月1111年年年年