其他對當期損益或財務狀況有重大影響之交易事項，如勞務之提供或收受等。（無）主要股東資訊：股權比例達5%以上之股東名稱、持股數額及比例。（附表十）部門資訊提供給主要營運決策者用以分配資源及評量部門績效之資訊，著重於每一交付或提供之產品或勞務之種類，是以將產品性質及製程類似者視為單一營運部門。本公司及子公司之應報導部門如下：․鋼鐵部門－包括中鋼公司、中龍公司、中鴻公司、中馬公司、CSVC及CSCI，主要從事鋼鐵製品之製造及銷售。․海運部門－包括中運公司、CSEP及高港裝卸公司，主要從事貨物裝卸、船舶運輸及船舶買賣。部門收入與營運結果本公司及子公司之收入及營運結果依應報導部門分析如下：鋼鐵部門海運部門其他部門調整及沖銷合計112年1月1日至3月31日來自外部客戶收入$-部門間收入()-部門收入$()部門利益(損失)$()$()利息收入()財務成本()()()()採用權益法認列之關聯企業損益份額()其他營業外收入及支出()()稅前淨利(損)()()()所得稅費用(利益)()本期淨利(損)$()$()$()111年1月1日至3月31日來自外部客戶收入$-部門間收入()-部門收入$()部門利益$()利息收入554()財務成本()()()()採用權益法認列之關聯企業損益份額()鋼鐵部門海運部門其他部門調整及沖銷合計其他營業外收入及支出()稅前淨利()所得稅費用()本期淨利$()部門間銷貨係依市價或成本加成等計價。部門利益係指各個部門所賺取之利潤，此衡量金額係提供予主要營運決策者，用以分配資源予各部門及評量其績效。部門總資產與負債112年3月31日111年12月31日111年3月31日部門資產鋼鐵部門海運部門其他部門調整及沖銷()()()合併資產總額部門負債鋼鐵部門海運部門其他部門調整及沖銷()()()合併負債總額