Deloitte.勳業眾信四草宮生只翊會打事務噴和會計師核閱報告中華電信股份有限公司公鑒:前廚中華電信股份有限公司及其子公司民國112年及111年9月30日之合併資產負債表,既民國112年及111年7月1日至9月30日,以及民國112年及111年1月1日至9月30日之合併綜合損益表、民國112年及111年1月1日至9月30日之合併權益變動表與合併現金流量表,以及合併財務報表附註(包括重大會計政策人彙總),業經本會計師核閱竣事。依證券發行人財務報告編製準則及經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製允當表達之財務報表係管理階層之南任,本會計師之責任係依據核辣結果對合併財務報表作成結論。範圍本會計師係依照核閥準則2410號「財務報表之核開」執行核閱工作。核閱合併財務報表時所執行之程序包括查詢(主要向負責財務與會計事務之人員查詢)、分析性程序及其他核閱程序。核閱工作之範圍明顯小於查核工作之範圍,因此本會計師可能無法察覺所有可大由查核工作辨認之重大事項,故無法表示查核意見。結論依本會計師核閱結果,並未發現上開合併財務報表在所有重大方面有未依照證券發行人財務報告編製準則及經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製,致無法允當表達中華電信股份有限公司及其子公司民國112年及111年9月30日之合併財務狀況,暨民國112年及111年7月1日至9月30日之合併財務練效,以及民國112年及111年1月1日至9月30日之合併財務績效及合併現金流量之情事。勤業眾信聯合會計師事務所會計師高逸人欣會計師湛,美”崗\蕊和>電信Go的玉2)金融監督管理委員會核准文號證券暨期貨管理委員會核准文號金管證審字第0980032818號台財證六字第0930128050號中華民國112年11月8日