移轉對價、被收購者非控制權益，及先前已持有被收購者之權益之公允價值總額，若超過所取得可辨認資產及承擔之負債之公允價值，於收購日認列為商譽；所取得可辨認資產及承擔之負債之公允價值，若超過移轉對價、被收購者非控制權益，及先前已持有被收購者之權益之公允價值總額，該差額於收購日認列為當期損益。重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源本期無重大變動，請參閱民國111年度合併財務報表附註五之說明。重要會計項目之說明現金及約當現金本集團往來之金融機構信用品質良好，且本集團與多家金融機構往來以分散信用風險，預期發生違約之可能性甚低。本集團於民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日將活期存款及定期存款提供作為擔保(表列「其他流動資產」及「其他非流動資產－其他」)之情形，請詳附註八、質押之資產之說明。透過損益按公允價值衡量之金融資產與負債112年9月30日111年12月31日111年9月30日現金：庫存現金$支票存款及活期存款約當現金：定期存款短期票券$資產項目112年9月30日111年12月31日111年9月30日流動項目：強制透過損益按公允價值衡量之金融資產結構型商品$受益憑證上市櫃及興櫃公司股票非上市、上櫃、興櫃股票遠期外匯合約股權連結商品評價調整$本集團與金融機構所簽約之結構型商品，皆為保本收益性金融產品。本集團強制透過損益按公允價值衡量之金融資產與負債於民國112年及111年7至9月暨民國112年及111年1至9月認列之淨利益分別為及暨及(表列「其他利益及損失」)。本集團承作未適用避險會計之衍生金融資產與負債之交易及合約資訊說明如下：資產項目112年9月30日111年12月31日111年9月30日非流動項目：強制透過損益按公允價值衡量之金融資產受益憑證$非上市、上櫃、興櫃股票結構型商品--評價調整$負債項目112年9月30日111年12月31日111年9月30日流動項目：強制透過損益按公允價值衡量之金融負債遠期外匯合約$-$名目本金(仟元)契約期間流動項目：預購遠期外匯USD7～113.1預售遠期外匯USD8～112.11股權連結商品USD7～112.12112年9月30日項目名目本金(仟元)契約期間流動項目：預購遠期外匯USD11～112.6預售遠期外匯USD11～112.2股權連結商品USD8～112.4111年12月31日項目名目本金(仟元)契約期間流動項目：預購遠期外匯USD1～112.2股權連結商品USD7～112.2111年9月30日項目本集團簽訂之衍生性合約係為規避營運活動中因匯率變動產生之匯兌風險，因未符合避險會計之所有條件，故均以持有供交易之會計處理認列其公允價值。本集團於民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日均未有將透過損益按公允價值衡量之金融資產提供擔保之情形。相關透過損益按公允價值衡量之金融資產信用風險資訊，請詳附註十二金融工具之說明。按攤銷後成本衡量之金融資產本集團於民國112年及111年7至9月暨民國112年及111年1至9月因按攤銷後成本衡量之金融資產認列於損益之利息收入分別為及暨及。在不考慮所持有之擔保品或其他信用增強之情況下，最能代表本集團持有按攤銷後成本衡量之金融資產，於民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日信用風險最大之暴險金額均為其帳面金額。本集團於民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日均未有將按攤銷後成本衡量之金融資產提供作為質押擔保之情形。相關按攤銷後成本衡量之金融資產信用風險資訊，請詳附註十二。本集團投資定期存單之交易對象為信用品質良好之金融機構，預期發生違約之可能性甚低。應收票據及帳款淨額項目112年9月30日111年12月31日111年9月30日流動項目：三個月以上之定期存款$金融債券可轉讓定存單附買回票券$非流動項目：一年以上之定期存款$金融債券年9月30日111年12月31日111年9月30日應收票據$減：備抵損失)()()($應收帳款$減：備抵損失)()()($本集團之應收票據及應收帳款以立帳日為基準進行之帳齡分析如下：本集團民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日之應收票據及應收帳款均為客戶合約所產生，另於民國111年1月1日客戶合約之應收款餘額(含關係人)為。在不考慮所持有之擔保品或其他信用增強之情形下，最能代表本集團應收票據及帳款於民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日信用風險最大之暴險金額均為其帳面金額。本集團於民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日均未有將應收票據及帳款提供作為質押擔保之情形。相關應收票據及應收帳款信用風險資訊，請詳附註十二金融工具之說明。其他應收款相關信用風險資訊，請詳附註十二金融工具之說明。應收票據應收帳款應收票據應收帳款應收票據應收帳款30天內-60天61-90天91-180天181天以上年9月30日111年12月31日112年9月30日112年9月30日111年12月31日111年9月30日其他應收款$應收利息應收處分使用權資產款項--應收處分不動產、廠房及設備款項--減：備抵損失)()()($存貨本集團當期認列為費損之存貨成本：(註)民國112年1至9月認列之存貨跌價回升利益，係因本集團出售及報廢部分原提列跌價損失之存貨所致。待出售非流動資產淨額本公司於民國111年6月經董事會決議處分統一國際大樓三個辦公樓層及30個停車位予環泥建設開發(股)公司及坤慶國際開發(股)公司，故將上述與交易相關之資產於民國111年6月分類為待出售處分群組。上述待出售非流動資產業已於民國111年7月完成移轉程序，合約價款112年9月30日111年12月31日111年9月30日商品$原料在途存貨物料在製品製成品副產品88090營建用地待售房地待售運輸設備減：備抵存貨跌價損失)()()(年7至9月111年7至9月已出售存貨成本$存貨跌價損失存貨報廢損失存貨盤虧停工損失出售下腳及廢料收入)()(其他營業成本年1至9月111年1至9月已出售存貨成本$存貨跌價(回升利益)損失(註))(存貨報廢損失存貨盤虧停工損失出售下腳及廢料收入)()(其他營業成本$已全數收回，並認列處分待出售非流動資產利益(表列「其他利益及損失」)。子公司－合肥統一企業有限公司於民國110年11月與合肥經濟開發區海恒社區管理委員會簽訂土地徵收補償協議，雙方協議於民國111年1月前完成土地移交，與補償協議相關之資產於民國110年12月分類為待出售處分群組。上述待出售非流動資產業已於民國111年3月完成移轉程序，合約價款已全數收回，並認列處分待出售非流動資產利益(表列「其他利益及損失」)。透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產－非流動本集團選擇將屬策略性投資及爲穩定收取股利之投資分類為透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產，該等投資於民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日之公允價值約當其帳面金額。本集團於民國112年及111年1至9月處分公允價值分別為及之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產－權益工具，累積處分利益分別為及自其他權益轉列保留盈餘，本公司調整其他權益轉列保留盈餘分別為$－及()，按持股比例調整其他權益轉列保留盈餘則分別為及。本集團於民國112年及111年1至9月處分公允價值分別為$－及之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產－債務工具，累積處分利益分別為$－及自其他權益重分類至損益(表列「其他利益及損失」)。項目112年9月30日111年12月31日111年9月30日權益工具上市櫃公司股票$非上市、上櫃、興櫃股票評價調整)()()(債務工具受益憑證評價調整)()()($透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產認列於損益及綜合損益之明細如下：在不考慮所持有之擔保品或其他信用增強之情況下，最能代表本集團持有透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產，於民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日信用風險最大之暴險金額均為其帳面金額。本集團於民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日均未有將透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產提供作為質押擔保之情形。相關透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產信用風險資訊，請詳附註十二金融工具之說明。112年7至9月111年7至9月透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具認列於其他綜合損益之公允價值變動)()($認列於損益之股利收入$透過其他綜合損益按公允價值衡量之債務工具認列於其他綜合損益之公允價值變動)()($認列於損益之利息收入年1至9月111年1至9月透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具認列於其他綜合損益之公允價值變動)($認列於損益之股利收入$透過其他綜合損益按公允價值衡量之債務工具認列於其他綜合損益之公允價值變動)()($認列於損益之利息收入$採用權益法之投資(註1)本集團對該等公司持股雖未達20%以上，但因綜合評估後對該等公司具有重大影響力，故採用權益法評價。(註2)本集團對該等公司持股雖未達50%，惟為該等公司之單一最大股東，經以下評估過程顯示本集團無實際能力主導攸關活動，故判斷對該等公司不具控制權利，僅具重大影響：於考量本集團對該等公司所持有表決權之多寡相較於其他表決權持有人所持有者之多寡及分布時，無法明確辨識本集團具控制權力。考量先前股東會表決型態及國際財務報導準則第10號第B18~B20段所列之各項指標，評估本集團無實際能力以單方主導攸關活動。(註3)本公司及子公司統一超商(股)公司於民國111年7月19日經董事會決議通過，分別擬自荷蘭商家樂福及法商家樂福取得家福股份有限公司49.5%及10.5%之股權。上述交易業已於民國112年6月30日完成交割，請詳附註六(三十七)企業合併之說明。被投資公司名稱112年9月30日111年12月31日111年9月30日關聯企業：統一綜合證券(股)公司(註2)$太子建設開發(股)公司(註1)(註2)光泉牧場(股)公司(註2)大統益(股)公司(註2)煙台北方安德利果汁(股)公司(註1)維力食品工業(股)公司(註2)萬通票券金融(股)公司(註1)家福(股)公司(註3)-其他(零星未超過2%)(註1)(註2)合資：華穗食品創業投資企業武漢紫江統一企業有限公司其他(零星未超過2%)$關聯企業：民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日本集團個別不重大關聯企業之帳面金額合計分別為、及。對其財務績效享有之份額彙總如下：本集團部分關聯企業有公開市場報價者，其公允價值如下：合資：民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日本集團個別不重大合資之帳面金額分別為、及。對其財務績效享有之份額彙總如下：本集團於民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日採用權益法之投資提供擔保之情形，請詳附註八、質押之資產之說明。民國112年及111年7至9月暨民國112年及111年1至9月採用權益法之投資，其所認列之採用權益法之關聯企業及合資損益之份額分別為及暨及。民國112年及111年1至9月採用權益法之投資之現金股利分別為及。112年7至9月111年7至9月繼續營業單位本期淨利$其他綜合損益(淨額）)()(本期綜合損益總額年1至9月111年1至9月繼續營業單位本期淨利$其他綜合損益(淨額）)()(本期綜合損益總額年9月30日111年12月31日111年9月30日大統益(股)公司$統一綜合證券(股)公司太子建設開發(股)公司興能高科技(股)公司年7至9月111年7至9月繼續營業單位本期淨利$其他綜合損益(淨額）--本期綜合損益總額年1至9月111年1至9月繼續營業單位本期淨利$其他綜合損益(淨額）--本期綜合損益總額$不動產、廠房及設備土地房屋及建築供自用供租賃運輸設備租賃改良供自用供租賃未完工程合計112年1月1日成本$累計折舊-)()()()()()()(-)(累計減損)()()()(23)(-)(--)(年1至9月1月1日$增添--折舊費用-)()()()()()()(-)(處分－成本-)()(-)()()(101)(-)(－累計折舊--99-－累計減損--------減損迴轉利益(損失)-23262)(------170重分類(註))()()(企業合併影響數-39-淨兌換差額)()(920)(2)()()(9月30日年9月30日成本$累計折舊-)()()()()()()(-)(累計減損)()()()(23)(-)(--)($(註)請詳附註六(三十六)現金流量補充資訊之說明。機器及水電設備其他設備土地房屋及建築供自用供租賃運輸設備租賃改良供自用供租賃未完工程合計111年1月1日成本$累計折舊-)()()()()()()(-)(累計減損)()()()(21)()()(46)(-)(年1至9月1月1日$增添-折舊費用-)()()()()()()(-)(處分－成本-)()(-)()()()(-)(－累計折舊---－累計減損-----減損迴轉利益(損失)-232130)(------102重分類(註))()()(淨兌換差額)(6459月30日年9月30日成本$累計折舊-)()()()()()()(-)(累計減損)()()()(23)()()(46)(-)($(註)請詳附註六(三十六)現金流量補充資訊之說明。機器及水電設備其他設備不動產、廠房及設備及存貨之借款成本資本化金額及利率區間：不動產、廠房及設備減損情形，請詳附註六非金融資產減損之說明。本集團於民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日以不動產、廠房及設備提供擔保之情形，請詳附註八、質押之資產之說明。租賃交易－承租人本集團租賃之標的資產包括土地、房屋及建築及其他設備，租賃合約之期間通常介於1到50年。租賃合約是採個別協商並包含各種不同的條款及條件，除租賃之資產不得用作借貸擔保外，未有加諸其他之限制。使用權資產之帳面價值與認列之折舊費用資訊如下：112年7至9月111年7至9月資本化金額：不動產、廠房及設備$存貨-40$資本化利率區間01%～2.98%67%～6.9%112年1至9月111年1至9月資本化金額：不動產、廠房及設備$存貨-330$資本化利率區間01%～2.98%67%～6.9%112年9月30日111年12月31日111年9月30日帳面金額帳面金額帳面金額土地$房屋及建築其他設備年7至9月111年7至9月折舊費用折舊費用土地$房屋及建築其他設備$本集團於民國112年及111年7至9月暨民國112年及111年1至9月使用權資產之增添與重衡量總額分別為及暨及。另合併影響數請詳附註六(三十七)企業合併之說明。與租賃合約有關之損益項目資訊如下：子公司合肥統一企業有限公司於民國112年3月與合肥市土地儲備中心簽訂土地徵收補償協議，與該補償協議相關之不動產、廠房及設備及使用權資產已於民國112年3月完成移轉程序，合約總價款共計，並因此認列租賃修改利益計(表列「其他利益及損失」)，截至民國112年9月30日止，尚有仍未收回(表列「其他應收款」)。112年1至9月111年1至9月折舊費用折舊費用土地$房屋及建築其他設備年7至9月111年7至9月影響當期損益之項目租賃負債之利息費用$屬短期租賃合約之費用屬低價值資產租賃之費用變動租賃給付之費用來自轉租使用權資產之收益)()(租賃修改利益)()(112年1至9月111年1至9月影響當期損益之項目租賃負債之利息費用$屬短期租賃合約之費用屬低價值資產租賃之費用變動租賃給付之費用來自轉租使用權資產之收益)()(租賃修改利益)()(租金減讓收入-)(本集團於民國112年及111年1至9月租賃現金流出總額分別為及。本集團尚未開始但已承諾之租賃係承租門市之營業場所，其未折現之租賃負債金額於民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日分別為、及。本集團採用「新型冠狀病毒肺炎相關之租金減讓」之實務權宜作法，於民國111年1至9月將租金減讓所產生之租賃給付變動之利益為認列為「其他收入」。民國112年1至9月則無此情事。租賃交易－出租人本集團出租之標的資產包括機器及水電設備、其他設備、使用權資產及投資性不動產，租賃合約之期間通常介於1到35年，租賃合約是採個別協商並包含各種不同的條款及條件。本集團基於營業租賃合約認列之利益如下：本集團以營業租賃出租之租賃給付之到期日分析如下：112年7至9月111年7至9月租金收入(註)$屬變動租賃給付認列之租金收入(註)年1至9月111年1至9月租金收入(註)$屬變動租賃給付認列之租金收入(註)$(註)表列「營業收入」及「其他收入」。112年9月30日111年12月31日111年9月30日未來1年內$未來1～2年未來2～3年未來3～4年未來4～5年未來5年以上$投資性不動產淨額土地房屋及建築使用權資產合計112年1月1日成本$累計折舊-)()()(累計減損)()(-)(年1至9月1月1日$增添-86折舊費用-)()()(處分－成本-)(-)(－累計折舊--減損迴轉利益106--106重分類(註))(-)(企業合併影響數-淨兌換差額-)(-)(9月30日年9月30日成本$累計折舊-)()()(累計減損)()(-)($投資性不動產之租金收入及直接營運費用：本集團持有之投資性不動產於民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日之公允價值區間為～，係參酌各投資性不動產所在區域具比較性之相似標的近期成交價格，考量位置、規模、用途等個別因素調整，及獨立評價專家之評價結果，屬第三等級公允價值。土地房屋及建築使用權資產合計111年1月1日成本$-$累計折舊-)(-)(累計減損)()(-)($-年1至9月1月1日$-$增添-折舊費用-)(-)(處分－成本)()(-)(－累計折舊--－累計減損32減損迴轉利益86--86重分類(註))(淨兌換差額--9月30日年9月30日成本$累計折舊-)()()(累計減損)()(-)($(註)請詳附註六(三十六)現金流量補充資訊之說明。112年7至9月111年7至9月投資性不動產之租金收入(註)$當期產生租金收入之投資性不動產所發生之直接營運費用$當期未產生租金收入之投資性不動產所發生之直接營運費用年1至9月111年1至9月投資性不動產之租金收入(註)$當期產生租金收入之投資性不動產所發生之直接營運費用$當期未產生租金收入之投資性不動產所發生之直接營運費用$(註)表列「營業收入」及「其他收入」。本集團以自耕農名義登記購買農業用地，待辦理地目變更後使用，於相關地目變更程序完成前用途尚待決定，故以「投資性不動產淨額」列帳。投資性不動產減損情形，請詳附註六非金融資產減損之說明。本集團於民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日以投資性不動產提供擔保之情形，請詳附註八、質押之資產之說明。無形資產營運授權合約其他無特許權商標權電腦軟體商譽及客戶名單專門技術形資產合計112年1至9月1月1日$增添----773攤銷費用)()()(-)()()()(處分--117)(----117)(企業合併影響數--淨兌換差額-)()(-)()()(9月30日$營運授權合約其他無特許權商標權電腦軟體商譽及客戶名單專門技術形資產合計111年1至9月1月1日$增添-613---攤銷費用)()()(-)()()()(淨兌換差額-)()(-)()()(9月30日$無形資產攤銷明細如下：本集團未有將無形資產借款成本資本化之情形。本集團於民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日均未有將無形資產提供擔保之情形。非金融資產減損本集團於民國112年及111年7至9月暨民國112年及111年1至9月認列之非金融資產減損迴轉利益(表列「其他利益及損失」)，明細如下：112年7至9月111年7至9月營業成本$推銷費用管理費用研究發展費用5713年1至9月111年1至9月營業成本$推銷費用管理費用研究發展費用16786$認列於認列於其他認列於認列於其他項目當期損益綜合損益當期損益綜合損益減損迴轉利益：不動產、廠房及設備61$-$-$認列於認列於其他認列於認列於其他項目當期損益綜合損益當期損益綜合損益減損迴轉利益：不動產、廠房及設備170$-$-$投資性不動產淨額106276$-$-年7至9月111年7至9月112年1至9月111年1至9月上述減損迴轉利益(損失)按部門別予以揭露如下：非金融資產之可回收金額係以公允價值減處分成本衡量，公允價值係參酌所在區域具比較性之相似標的近期成交價格或公告地價，考量位置、規模、用途等各別因素調整後之評價結果，該公允價值屬第三等級。本集團之商譽每年定期進行減損測試，可回收金額依據使用價值評估，而使用價值係依據管理階層已核准之五年度財務預算之稅前現金流量預測計算。本集團於民國111年第四季依據使用價值計算之可收回金額低於帳面金額部分已認列減損損失，用於計算使用價值之主要假設請詳民國111年度合併財務報表附註六非金融資產減損之說明。短期借款(註)上述借款之擔保品，請詳附註八、質押之資產之說明。本集團於民國112年及111年7至9月暨民國112年及111年1至9月認列於損益之利息費用，請詳附註六財務成本之說明。應付短期票券(註)上述應付商業本票之擔保品，請詳附註八、質押之資產之說明。本集團於民國112年及111年7至9月暨民國112年及111年1至9認列於認列於其他認列於認列於其他部門當期損益綜合損益當期損益綜合損益食品事業部34$-$-$製藥事業部27---61$-$-$認列於認列於其他認列於認列於其他部門當期損益綜合損益當期損益綜合損益食品事業部257$-$-$食糧事業部8)(---製藥事業部27---276$-$-年1至9月111年1至9月112年7至9月111年7至9月112年9月30日111年12月31日111年9月30日抵押或擔保無擔保銀行借款$無擔保銀行借款(註)$利率區間08%～8.95%00%～9.00%70%～6.50%112年9月30日111年12月31日111年9月30日抵押或擔保應付商業本票$(註)減：未攤銷折價)()()($發行利率區間41%～2.69%20%～2.64%89%～2.50%月認列於損益之利息費用，請詳附註六財務成本之說明。上列應付商業本票係由銀行及票券金融公司擔保發行，以供短期資金週轉之用。其他應付款應付公司債本公司於民國103年6月以面額發行103年第二次無擔保普通公司債，其主要發行條款如下：發行總額：，其中甲券為，乙券為，丙券為。發行價格：按票面發行，每張。票面利率：甲券年利率1.29%，乙券年利率1.62%，丙券年利率1.78%。付息方式：自發行日依票面利率每年單利計付息一次。還本方式：甲券自發行日屆滿第四年、五年各還本二分之一，乙券自發行日屆滿第六年、七年各還本二分之一，丙券自發行日起屆滿第九、十年各還本二分之一。發行期限：甲券：5年(自民國103年6月23日起至民國108年6月23日止)。乙券：7年(自民國103年6月23日起至民國110年6月23日止)。丙券：10年(自民國103年6月23日起至民國113年6月23日止)。受託銀行：台北富邦商業銀行。本公司於民國107年5月以面額發行107年第一次無擔保普通公司債，其主要發行條款如下:發行總額：，其中甲券為，乙券為。發行價格：按票面發行，每張。票面利率：甲券年利率0.85%，乙券年利率0.98%。付息方式：自發行日起依票面利率每年單利計付息一次。還本方式：自發行日起到期一次還本。112年9月30日111年12月31日111年9月30日便利商店門市代收款項$應付薪資及獎金應付廣告促銷費應付員工酬勞及董監酬勞應付設備及工程款應付土地款-其他年9月30日111年12月31日111年9月30日抵押或擔保無擔保普通公司債$無減：一年內到期部分)()()($發行期限：甲券：5年(自民國107年5月16日起至民國112年5月16日止)。乙券：7年(自民國107年5月16日起至民國114年5月16日止)。受託銀行：台北富邦商業銀行。本公司於民國107年11月以面額發行107年第二次無擔保普通公司債，其主要發行條款如下:發行總額：。發行價格：按票面發行，每張。票面利率：0.90%。付息方式：自發行日起依票面利率每年單利計付息一次。還本方式：自發行日起屆滿第六年、七年各還本二分之一。發行期限：7年(自民國107年11月12日起至民國114年11月12日止)。受託銀行：台北富邦商業銀行。本公司於民國108年5月以面額發行108年第一次無擔保普通公司債，其主要發行條款如下:發行總額：，其中甲券為，乙券為。發行價格：按票面發行，每張。票面利率：甲券年利率0.75%，乙券年利率0.83%。付息方式：自發行日起依票面利率每年單利計付息一次。還本方式：甲券及乙券皆為自發行日起到期一次還本。發行期限：甲券：5年(自民國108年5月15日起至民國113年5月15日止)。乙券：7年(自民國108年5月15日起至民國115年5月15日止)。受託銀行：台北富邦商業銀行。本公司於民國108年9月以面額發行108年第二次無擔保普通公司債，其主要發行條款如下：發行總額：，其中甲券為，乙券為。發行價格：按票面發行，每張。票面利率：甲券年利率0.69%，乙券年利率0.73%。付息方式：自發行日起依票面利率每年單利計付息一次。還本方式：甲券及乙券皆為自發行日起到期一次還本。發行期限：甲券：5年(自民國108年9月25日起至民國113年9月25日止)。乙券：7年(自民國108年9月25日起至民國115年9月25日止)。受託銀行：台北富邦商業銀行。本公司於民國109年4月以面額發行109年第一次無擔保普通公司債，其主要發行條款如下：發行總額：，其中甲券為，乙券為。發行價格：按票面發行，每張。票面利率：甲券年利率0.56%，乙券年利率0.59%。付息方式：自發行日起依票面利率每年單利計付息一次。還本方式：甲券及乙券皆為自發行日起到期一次還本。發行期限：甲券：5年(自民國109年4月22日起至民國114年4月22日止)。乙券：7年(自民國109年4月22日起至民國116年4月22日止)。受託銀行：台北富邦商業銀行。本公司於民國109年10月以面額發行109年第二次無擔保普通公司債，其主要發行條款如下：發行總額：，其中甲券為，乙券為。發行價格：按票面發行，每張。票面利率：甲券年利率0.5%，乙券年利率0.58%。付息方式：自發行日起依票面利率每年單利計付息一次。還本方式：甲券自發行日起到期一次還本，乙券自發行日屆滿第六、七年各還本二分之一。發行期限：甲券：5年(自民國109年10月14日起至民國114年10月14日止)。乙券：7年(自民國109年10月14日起至民國116年10月14日止)。受託銀行：台北富邦商業銀行。本公司於民國109年12月以面額發行109年第三次無擔保普通公司債，其主要發行條款如下：發行總額：。發行價格：按票面發行，每張。票面利率：0.43%。付息方式：自發行日起依票面利率每年單利計付息一次。還本方式：自發行日起屆滿第六、七年各還本二分之一。發行期限：7年(自民國109年12月29日起至民國116年12月29日止)。受託銀行：台北富邦商業銀行。本公司於民國110年6月以面額發行110年第一次無擔保普通公司債，其主要發行條款如下：發行總額：，其中甲券為，乙券為。發行價格：按票面發行，每張。票面利率：甲券年利率0.45%，乙券年利率0.53%。付息方式：自發行日起依票面利率每年單利計付息一次。還本方式：甲券及乙券皆為自發行日起到期一次還本。發行期限：甲券：5年(自民國110年6月2日起至民國115年6月2日止)。乙券：7年(自民國110年6月2日起至民國117年6月2日止)。受託銀行：台北富邦商業銀行。本公司於民國110年9月以面額發行110年第二次無擔保普通公司債，其主要發行條款如下：發行總額：，其中甲券為，乙券為。發行價格：按票面發行，每張＄。票面利率：甲券年利率0.52%，乙券年利率0.56%。付息方式：自發行日起依票面利率每年單利計付息一次。還本方式：甲券自發行日起屆滿第六、七年各還本二分之一，乙券自發行日起屆滿第九、十年各還本二分之一。發行期限：甲券：7年(自民國110年9月28日起至民國117年9月28日止)。乙券：10年(自民國110年9月28日起至民國120年9月28日止)。受託銀行：台北富邦商業銀行。本公司於民國111年9月以面額發行111年第一次無擔保普通公司債，其主要發行條款如下：發行總額：，其中甲券為，乙券為。發行價格：按票面發行，每張＄。票面利率：甲券年利率1.5%，乙券年利率1.6%。付息方式：自發行日起依票面利率每年單利計付息一次。還本方式：甲券及乙券皆為自發行日起到期一次還本。發行期限：甲券：5年（自民國111年9月14日起至民國116年9月14日止）。乙券：7年（自民國111年9月14日起至民國118年9月14日止）。受託銀行：台北富邦商業銀行。本公司於民國112年4月以面額發行112年第一次無擔保普通公司債，其主要發行條款如下：發行總額：，其中甲券為，乙券為。發行價格：按票面發行，每張＄。票面利率：甲券年利率1.53%，乙券1.62%。付息方式：自發行日起依票面利率每年單利計付息一次。還本方式：甲券及乙券皆為自發行日起到期一次還本。發行期限：甲券：5年（自民國112年4月18日起至民國117年4月18日止）。乙券：7年（自民國112年4月18日起至民國119年4月18日止）。受託銀行：台北富邦商業銀行。本公司於民國112年7月以面額發行112年第二次無擔保普通公司債，其主要發行條款如下：發行總額：。發行價格：按票面發行，每張＄。票面利率：1.55%。付息方式：自發行日起依票面利率每年單利計付息一次。還本方式：自發行日起屆滿第四、五年各還本二分之一。發行期限：5年（自民國112年7月20日起至民國117年7月20日止）。受託銀行：台北富邦商業銀行。長期借款(註)上述借款之擔保品，請詳附註八、質押之資產之說明。本集團於民國112年及111年7至9月暨民國112年及111年1至9月認列於損益之利息費用，請詳附註六財務成本之說明。(二十一)退休金本集團依據中華民國「勞動基準法」之規定，訂有確定福利之退休辦法，適用於民國94年7月1日實施「勞工退休金條例」前所有正式員工之服務年資，以及於實施「勞工退休金條例」後選擇繼續適用勞動基準法員工之後續服務年資。員工符合退休條件者，退休金之支付係根據服務年資及退休前6個月之平均薪資計算，15年以內(含)的服務年資每滿一年給予2個基數，超過15年之服務年資每滿一年給予1個基數，惟累積最高以45個基數為限。本集團按月就薪資總額2%～15%提撥退休基金，以勞工退休準備金監督委員會之名義專戶儲存於臺灣銀行。另本集團於每年年度終了前，估算前項勞工退休準備金專戶餘額，若該餘額不足給付次一年度內預估符合退休條件之勞工依述計算之退休金數額，本集團將於次年度3月底前一次提撥其差額。本集團之部分海外子公司係依各子公司當地法令及退休金辦法規定採相對提撥制。相關資訊揭露如下：本集團於民國112年及111年7至9月暨民國112年及111年1112年9月30日111年12月31日111年9月30日抵押或擔保無擔保銀行借款$無擔保銀行借款(註)循環性貨幣發行工具--無減：一年內到期部分)()()(減：未攤提折價)(--$到期日區間11～122.95～115.411～115.4利率區間35%～6.18%16%～11.35%92%～6.90%至9月依上述退休金辦法認列之退休金成本分別為及暨及。本集團於民國112年度預計支付予退休計畫之提撥金為。自民國94年7月1日起，本集團依據中華民國「勞工退休金條例」，訂有確定提撥之退休辦法，適用於本國籍之員工。本集團就員工選擇適用「勞工退休金條例」所訂之勞工退休金制度部分，每月按不低於薪資之6%提繳勞工退休金至勞保局員工個人帳戶，員工退休金之支付依員工個人之退休金專戶及累積收益之金額採月退休金或一次退休金方式領取。本集團之大陸子公司係按中華人民共和國政府規定之養老保險制度每月依當地員工薪資總額之一定比率提撥養老保險金。每位員工之退休金由政府管理統籌安排，本集團之大陸子公司除按月提撥外，無進一步義務。本集團之部分海外子公司係依各子公司當地法令及退休金辦法規定每月依當地員工薪資總額之一定比率提撥退休金，除按月提撥外，無進一步義務。本集團於民國112年及111年7至9月暨民國112年及111年1至9月依上開退休金辦法認列之退休金成本分別為及暨及。(二十二)股本本公司普通股期初與期末流通在外股數調節如下：(單位：仟股)截至民國112年9月30日止，本公司額定資本額為，實收資本總額則為，分為仟股，每股金額新台幣10元。本公司已發行股份之股款均已收訖。(二十三)資本公積依中華民國公司法規定，超過票面金額發行股票所得之溢額及受領贈與之所得之資本公積，除得用於彌補虧損外，於公司無累積虧損時，按股東原有股份之比例發給新股或現金。另依中華民國證券交易法之相關規定，以上開資本公積撥充資本時，每年以其合計數不超過實收資本額10%為限。公司非於盈餘公積填補資本虧損仍有不足時，不得以資本公積補充之。112年1至9月111年1至9月期初暨期末股數民國112年及111年1至9月資本公積變動明細如下：取得或處分子公司股權價格與帳面金採用權益法認列關聯企業及合資股權淨值112年1至9月發行溢價額差額之變動數其他合計1月1日$被投資公司資本公積變動本公司依持股比例調整數--134)(與子公司非控制權益股東間股權交易---以前年度轉列資本公積之未付現金股利本期支付數---)()(9月30日$取得或處分子公司股權價格與帳面金採用權益法認列關聯企業及合資股權淨值111年1至9月發行溢價額差額之變動數其他合計1月1日$被投資公司資本公積變動本公司依持股比例調整數---與子公司非控制權益股東間股權交易-)(--)(採用權益法之投資未按持股比例認購調整數-313以前年度轉列資本公積之未付現金股利本期支付數---504)(504)(9月30日$取得或處分子公司股權價格與帳面金額差額所產生之資本公積相關變動，請詳附註六(三十五)與非控制權益之交易之說明。(二十四)保留盈餘依中華民國公司法規定，本公司應按稅後盈餘提列10%為法定盈餘公積，直至與實收資本額相等為止，在此限額內，法定盈餘公積除填補公司虧損及按股東原有股份之比例發給新股或現金外，不得使用之，惟發給新股或現金者，以該項公積超過實收資本額25%之部分為限。依本公司章程規定，本公司所處產業環境多變，企業生命週期正值穩定成長階段，董事會對於盈餘分派議案之擬具，應考慮公司未來之資本支出預算及資金之需求，並衡量以盈餘支應資金需求之必要性，以決定盈餘保留或分派之數額及以現金方式分派股東紅利之金額。本公司每年決算如有盈餘，除依法提繳營利事業所得稅、彌補以往年度虧損外，如尚有餘額，應先提法定盈餘公積10%，並依法提列或回轉特別盈餘公積後，再加計上年度累積未分配盈餘後，為累積可分配盈餘，股東紅利應為累積可分配盈餘之50%至100%，現金股利比率不低於當年度股利分配總額之30%，由董事會擬具盈餘分派議案，提請股東會決議後分派之。本公司分派盈餘時，依法令規定須就當年度資產負債表日之其他權益項目借方餘額提列特別盈餘公積始得分派，嗣後其他權益項目借方餘額迴轉時，迴轉金額得列入可供分派盈餘中。民國112年及111年1至9月依上開情形(迴轉)提列之特別盈餘公積分別為()及。本公司首次採用IFRSs時，依民國101年4月6日金管證發字第1010012865號函提列之特別盈餘公積，於嗣後使用、處分或重分類相關資產時，就原提列特別盈餘公積之比例予以迴轉。民國112年及111年1至9月依上開情形迴轉之特別盈餘公積分別為及。截至民國112年9月30日止，上述特別盈餘公積尚未迴轉之餘額為。本公司於民國111年5月31日經股東會決議對民國110年度之盈餘分派為(現金股利每股新台幣2.7元)。民國112年6月28日經股東會決議對民國111年度之盈餘分派為(現金股利每股新台幣3.15元)。採用權益法之投資－統一綜合證券(股)公司依相關法令規定將已提列之買賣損失準備及違約損失準備金額轉列為特別盈餘公積，轉列後除填補公司虧損，或特別盈餘公積已達實收資本額50%，得以其半數撥充資本額者外，不得使用之。截至民國112年9月30日止，本公司依國際會計準則第28號「投資關聯企業」之規定，按持股比例認列該特別盈餘公積之金額為。(二十五)其他權益(二十六)營業收入客戶合約收入之細分：本集團之收入源於提供隨時間逐步移轉及於某一時點移轉之商品及勞務，收入依營運部門及商品或勞務移轉之時點細分如下:未實現112年1至9月外幣換算評價損益合計1月1日)()($外幣換算差異數－集團-－關聯企業-評價調整及轉出－集團-)()(－關聯企業-)()(9月30日)()($未實現111年1至9月外幣換算評價損益合計1月1日)()($外幣換算差異數－集團-－關聯企業-評價調整及轉出－集團-)()(－關聯企業-)()(9月30日)()()($食品及食糧事業部便利商店事業部流通及物流事業部收入認列時點－於某一時點認列之收入$－隨時間逐步認列之收入$包裝容器事業部其他合計收入認列時點－於某一時點認列之收入$－隨時間逐步認列之收入-年7至9月食品及食糧事業部便利商店事業部流通及物流事業部收入認列時點－於某一時點認列之收入$－隨時間逐步認列之收入$包裝容器事業部其他合計收入認列時點－於某一時點認列之收入$－隨時間逐步認列之收入-$食品及食糧事業部便利商店事業部流通及物流事業部收入認列時點－於某一時點認列之收入$－隨時間逐步認列之收入$包裝容器事業部其他合計收入認列時點－於某一時點認列之收入$－隨時間逐步認列之收入-年7至9月112年1至9月合約負債：本集團認列客戶合約收入相關之合約負債如下:期初合約負債於民國112年及111年7至9月暨民國112年及111年1至9月認列之收入分別為及暨及。食品及食糧事業部便利商店事業部流通及物流事業部收入認列時點－於某一時點認列之收入$－隨時間逐步認列之收入$包裝容器事業部其他合計收入認列時點－於某一時點認列之收入$－隨時間逐步認列之收入-年1至9月112年9月30日111年12月31日111年9月30日111年1月1日預收貨款$預收集團禮券及商品卡客戶忠誠計畫會員加值款加盟權利金其他年9月30日111年12月31日111年9月30日111年1月1日流動$非流動$(二十七)利息收入(二十八)其他收入112年7至9月111年7至9月銀行存款利息$按攤銷後成本衡量之金融資產利息收入透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產利息收入年1至9月111年1至9月銀行存款利息$按攤銷後成本衡量之金融資產利息收入透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產利息收入年7至9月111年7至9月租金收入$股利收入政府補助收入什項收入年1至9月111年1至9月租金收入$股利收入政府補助收入租金減讓收入-什項收入$(二十九)其他利益及損失112年7至9月111年7至9月處分不動產、廠房及設備(損失)利益)($處分待出售非流動資產利益-處分投資性不動產(損失)利益357)(處分無形資產損失117)(-處分投資利益-253租賃修改利益淨外幣兌換利益透過損益按公允價值衡量之金融商品淨利益非金融資產減損迴轉利益6159什項支出)()()(年1至9月111年1至9月處分不動產、廠房及設備損失)()($處分待出售非流動資產利益-處分投資性不動產(損失)利益365)(處分無形資產損失117)(-處分投資利益租賃修改利益淨外幣兌換利益透過損益按公允價值衡量之金融商品淨利益非金融資產減損迴轉利益276188什項支出)()()($財務成本(三十一)費用性質之額外資訊112年7至9月111年7至9月利息費用：銀行借款$租賃負債認列之利息減：符合要件之資產資本化金額)()(年1至9月111年1至9月利息費用：銀行借款$租賃負債認列之利息減：符合要件之資產資本化金額)()($屬於營業成本者屬於營業費用者合計員工福利費用$不動產、廠房及設備折舊費用$使用權資產折舊費用$投資性不動產折舊費用-$無形資產攤銷$屬於營業成本者屬於營業費用者合計員工福利費用$不動產、廠房及設備折舊費用$使用權資產折舊費用$投資性不動產折舊費用-$無形資產攤銷年7至9月112年7至9月(三十二)員工福利費用屬於營業成本者屬於營業費用者合計員工福利費用$不動產、廠房及設備折舊費用$使用權資產折舊費用$投資性不動產折舊費用-$無形資產攤銷年1至9月屬於營業成本者屬於營業費用者合計員工福利費用$不動產、廠房及設備折舊費用$使用權資產折舊費用$投資性不動產折舊費用-$無形資產攤銷年1至9月屬於營業成本者屬於營業費用者合計薪資費用$勞健保費用退休金費用其他用人費用$屬於營業成本者屬於營業費用者合計薪資費用$勞健保費用退休金費用其他用人費用年7至9月112年7至9月本公司當年度如有獲利，應提撥不得少於2%為員工酬勞及提撥不高於2%為董事酬勞，但本公司尚有累積虧損時，應預先保留彌補虧損數額。本公司於民國112年及111年7至9月暨民國112年及111年1至9月員工酬勞估列金額分別為及暨及；董事酬勞估列金額分別為及暨及，前述金額帳列薪資費用項目，係依各該年度之獲利狀況，以章程所定之成數為基礎估列。本公司經董事會決議之民國111年度員工酬勞及董事酬勞合計為，與民國111年度財務報告認列之金額一致，其中員工酬勞將採現金之方式發放。本公司董事會通過之員工酬勞及董事酬勞相關資訊可至公開資訊觀測站查詢。(三十三)所得稅所得稅費用（利益）所得稅費用組成部分:屬於營業成本者屬於營業費用者合計薪資費用$勞健保費用退休金費用其他用人費用年1至9月屬於營業成本者屬於營業費用者合計薪資費用$勞健保費用退休金費用其他用人費用年1至9月112年7至9月111年7至9月當期所得稅：當期所得產生之所得稅$以前年度所得稅高估數)()(當期所得稅總額遞延所得稅：暫時性差異之原始產生及迴轉)(所得稅費用$與其他綜合損益相關之所得稅金額:本公司營利事業所得稅業經稅捐稽徵機關核定至民國110年度，且截至民國112年11月9日止，未有行政救濟之情事。(三十四)每股盈餘112年1至9月111年1至9月當期所得稅：當期所得產生之所得稅$未分配盈餘加徵之所得稅以前年度所得稅高估數)()(當期所得稅總額遞延所得稅：暫時性差異之原始產生及迴轉所得稅費用年7至9月111年7至9月透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資未實現評價損益)(年1至9月111年1至9月透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資未實現評價損益)()($加權平均流通每股盈餘稅後金額在外股數(仟股)(新台幣元)基本每股盈餘歸屬於母公司普通股股東之本期淨利98$稀釋每股盈餘歸屬於母公司普通股股東之本期淨利具稀釋作用之潛在普通股之影響員工酬勞-歸屬於母公司普通股股東之本期淨利加潛在普通股之影響98年7至9月加權平均流通每股盈餘稅後金額在外股數(仟股)(新台幣元)基本每股盈餘歸屬於母公司普通股股東之本期淨利97$稀釋每股盈餘歸屬於母公司普通股股東之本期淨利具稀釋作用之潛在普通股之影響員工酬勞-歸屬於母公司普通股股東之本期淨利加潛在普通股之影響97$加權平均流通每股盈餘稅後金額在外股數(仟股)(新台幣元)基本每股盈餘歸屬於母公司普通股股東之本期淨利95$稀釋每股盈餘歸屬於母公司普通股股東之本期淨利具稀釋作用之潛在普通股之影響員工酬勞-歸屬於母公司普通股股東之本期淨利加潛在普通股之影響94年1至9月111年7至9月(三十五)與非控制權益之交易本集團於民國112年及111年1至9月以議價方式或於公開市場取得子公司－WoongjinFoodsCo.,Ltd.等之股權，對價總額分別為及，相關非控制權益於取得日之帳面金額分別為及，該等交易分別減少非控制權益及，分別增加(減少)歸屬於母公司之業主權益及()。本集團於民國112年及111年1至9月於公開市場出售子公司—台灣神隆(股)公司之股權，對價總額分別為及。相關非控制權益於出售日之帳面金額分別為及，該等交易分別增加非控制權益及，歸屬於母公司之業主權益分別增加及。綜上所述，本集團於民國112年及111年1至9月因與非控制權益之交易而產生之資本公積明細如下：加權平均流通每股盈餘稅後金額在外股數(仟股)(新台幣元)基本每股盈餘歸屬於母公司普通股股東之本期淨利57$稀釋每股盈餘歸屬於母公司普通股股東之本期淨利具稀釋作用之潛在普通股之影響員工酬勞-歸屬於母公司普通股股東之本期淨利加潛在普通股之影響56年1至9月112年1至9月111年1至9月取得非控制權益：取得非控制權益之帳面價值$支付予非控制權益之對價)()(處分非控制權益：處分非控制權益之帳面價值)()(自非控制權益收取之對價資本公積－取得或處分子公司股權價格與帳面金額差額)($(三十六)現金流量補充資訊僅有部分現金收支之投資活動：112年1至9月111年1至9月購置不動產、廠房及設備$加：期初其他應付款減：期末其他應付款)()(利息資本化)()(購置不動產、廠房及設備現金支付數$取得使用權資產-$-$加：期初長期應付票據及款項(表列「其他非流動負債－其他」)-期初應付土地款(表列「其他應付款」)-減：期末應付土地款(表列「其他應付款」)-)(取得使用權資產現金支付數$-$處分不動產、廠房及設備價款$減：期末應收款(表列「其他應收款」))(-處分不動產、廠房及設備現金收入數$處分使用權資產價款$-$減：期末應收款(表列「其他應收款」))(-處分使用權資產現金收入數$-$不影響現金流量之營業及投資活動：(三十七)企業合併本集團於民國112年6月30日取得家福(股)公司60%之股權，並取得對該公司及其子公司之控制力，交易價金係按照標的公司自行預估之財務狀況為計算依據，依此基礎下之預估金額為美金仟元，並於交割日後依契約約定再予以核算最終交易價金，上述預估價金業已於民國112年6月30日全數先行付訖。收購家福(股)公司及其子公司所支付之對價、所取得之資產和承擔之負債在收購日之公允價值，以及在收購日非控制權益公允價值之資訊如下：112年1至9月111年1至9月沖銷未能收回之款項$透過損益按公允價值衡量之金融資產－非流動轉列透過損益按公允價值衡量之金融資產－流動$-$按攤銷後成本衡量之金融資產－非流動轉列按攤銷後成本衡量之金融資產－流動$不動產、廠房及設備轉列存貨$不動產、廠房及設備轉列投資性不動產淨額$使用權資產轉列不動產、廠房及設備350$使用權資產轉列投資性不動產-$投資性不動產淨額轉列不動產、廠房及設備$預付設備款轉列不動產、廠房及設備$預付設備款轉列投資性不動產$投資性不動產轉列待出售非流動資產-年6月30日收購對價$先前已持有之權益於收購日之公允價值非控制權益公允價值取得可辨認資產及承擔負債之公允價值現金及約當現金其他流動資產其他非流動資產其他可辨認之無形資產其他流動負債)(其他非流動負債)(可辨認之淨資產企業併購產生商譽$本集團於企業合併前已持有家福股份有限公司40%權益，依公允價值再衡量而認列之利益計(表列「其他利益及損失」)。本集團係自民國112年6月30日合併家福(股)公司及其子公司，該等子公司貢獻之營業收入及稅前淨損分別為及。若假設家福(股)公司及其子公司自民國112年1月1日即已納入合併財務報告，則本集團於民國112年1至9月之營業收入及稅前淨利將分別為及。本集團於民國112年6月9日以韓元仟元購入韓國TheJoenWaterCo.,Ltd.100%之股權，並取得對該公司之控制力，相關股權已完成交割，交易價金亦已全數付訖。收購TheJoenWaterCo.,Ltd.所支付之對價、所取得之資產和承擔之負債在收購日之公允價值之資訊如下：本集團係自民國112年6月9日合併TheJoenWaterCo.,Ltd.起，該子公司貢獻之營業收入及稅前淨損分別為$－及。若假設該子公司自民國112年1月1日即已納入合併財務報告，則本集團於民國112年1至9月之營業收入及稅前淨利將分別為及。112年6月9日收購對價$取得可辨認資產及承擔負債之公允價值現金及約當現金7其他流動資產其他非流動資產其他可辨認之無形資產其他流動負債)(其他非流動負債)(可辨認之淨資產企業併購產生商譽$(三十八)來自籌資活動之負債之變動來自籌資活動之短期借款應付短期票券應付公司債長期借款租賃負債存入保證金負債總額112年1月1日餘額$籌資現金流量之變動)(本期新增及重衡量-----本期減少----)(-)(企業合併影響數--匯率變動之影響----112年9月30日餘額$來自籌資活動之短期借款應付短期票券應付公司債長期借款租賃負債存入保證金負債總額111年1月1日餘額$籌資現金流量之變動)()()(其他非現金之變動-----匯率變動之影響---)(-300)(111年9月30日餘額$