註1：因組織架構調整，本公司於民國111年第四季以股份交換方式出售持股100%之LeadingEnterprisesLimited、BluoceanInc.及TalentEagleEnterprieseInc.三家子公司全數股權予RealtekSingaporePrivateLimited。註2：WiseEliteGlobalLimited民國112年2月17日設立登記。註3：因不符合重要子公司之定義，其民國112年及111年9月30日之財務報表未經會計師核閱。註4：因不符合重要子公司之定義，其民國112年9月30日之財務報表未經會計師核閱。未列入合併財務報告之子公司：無此情形。子公司會計期間不同之調整及處理方式：無此情形。重大限制：無此情形。對本集團具重大性之非控制權益之子公司：無此情形。員工福利退休金-確定福利計畫期中期間之退休金成本係採用前一財務年度結束日依精算決定之退休金成本率，以年初至當期末為基礎計算。若該結束日後有重大市場變動及重大縮減、清償或其他重大ㄧ次性事項，則加以調整，並配合前述政策揭露相關資訊。所得稅期中期間之所得稅費用以估計之年度平均有效稅率應用至期中期間之稅前損益計算之，並配合前述政策揭露相關資訊。期中期間發生稅率變動時，本集團於變動發生當期一次認列變動影響數，對於所得稅與認列於損益之外的項目有關者，將變動影響數認列於其他綜合損益或權益項目，對於所得稅與認列於損益的項目有關者，則將變動影響數認列於損益。重大會計判斷、假設及估計不確定性之主要來源本期無重大變動，請參閱民國111年度合併財務報表附註五。重要會計項目之說明現金及約當現金112年9月30日111年12月31日111年9月30日庫存現金及週轉金838$支票存款及活期存款定期存款約當現金-附買回票券--合計$本集團往來之金融機構信用品質良好，且本集團與多家金融機構往來以分散信用風險，預期發生違約之可能性甚低。透過損益按公允價值衡量之金融資產透過損益按公允價值衡量之金融資產認列於損益之明細如下：本集團未有將透過損益按公允價值衡量之金融資產提供作為質押之情形。項目112年9月30日111年12月31日111年9月30日流動項目：強制透過損益按公允價值衡量之金融資產上市櫃公司股票$受益憑證小計非流動項目：強制透過損益按公允價值衡量之金融資產受益憑證-$混合工具-小計合計年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日強制透過損益按公允價值衡量之金融資產權益工具)()($受益憑證)(合計)()(年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日強制透過損益按公允價值衡量之金融資產權益工具)()($受益憑證合計)()($透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產本集團選擇將屬策略性投資之權益工具投資分類為透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產，該等投資於民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日之公允價值分別為、及。透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產認列於其他綜合損益之明細如下：本集團未有將透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產提供作為質押擔保之情形。按攤銷後成本衡量之金融資產本集團將按攤銷後成本衡量之金融資產提供作為質押擔保之情形請詳附註八。項目112年9月30日111年12月31日111年9月30日非流動項目：權益工具上市櫃公司股票$興櫃公司股票-非上市櫃公司股票合計年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具認列於其他綜合損益之公允價值變動)(年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具認列於其他綜合損益之公允價值變動)()($累積利益因除列轉列保留盈餘)($-$項目112年9月30日111年12月31日111年9月30日流動項目：定期存款$非流動項目：普通公司債$-$定期存款合計$相關按攤銷後成本衡量之金融資產信用風險資訊，請詳附註十二、。本集團投資定期存款之交易對象為信用品質良好之金融機構，預期發生違約之可能性甚低。應收帳款應收帳款之帳齡分析如下：以上係以逾期天數為基準進行之帳齡分析。民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日之應收帳款餘額均為客戶合約所產生，另於民國111年1月1日客戶合約之應收款餘額為。本集團未有將應收帳款提供作為質押擔保之情形。相關應收帳款信用風險資訊請詳附註十二、。存貨112年9月30日111年12月31日111年9月30日應收帳款$應收帳款-關係人減：備抵損失)()()(年9月30日111年12月31日未逾期天內31-90天--91天以上373736年9月30日成本備抵呆滯及跌價損失帳面金額原料)($在製品)(製成品)(合計)(年9月30日成本備抵跌價損失帳面金額原料)($在製品)(製成品)(合計)(年12月31日當期認列之存貨相關費損：採用權益法之投資民國112年及111年7月1日至9月30日暨民國112年及111年1月1日至9月30日按權益法認列之投資損失分別為、、及。成本備抵呆滯及跌價損失帳面金額原料)($在製品)(製成品)(合計)(年9月30日112年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日已出售存貨成本及其他$存貨跌價及呆滯損失存貨報廢損失年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日已出售存貨成本及其他$存貨跌價及呆滯損失存貨報廢損失年9月30日111年12月31日111年9月30日思銳科技股份有限公司-$群鑫創業投資股份有限公司星瑞半導體股份有限公司$不動產、廠房及設備不動產、廠房及設備未有將借款成本資本化之情形。不動產、廠房及設備未有提供擔保之情形。土地房屋及建築機器設備試驗設備辦公設備其他合計112年1月1日成本$累計折舊及減損-)()()()()()(年1月1日$增添-處分--)()(172)(-)(重分類--)(-折舊費用-)()()()()()(淨兌換差額-3841294499月30日年9月30日成本$累計折舊及減損-)()()()()()($土地房屋及建築機器設備試驗設備辦公設備其他合計111年1月1日成本$累計折舊及減損-)()()()()()(年1月1日$增添--處分-3)(-)(58)(-)(重分類----)(-折舊費用-)()()()()()(淨兌換差額-)()(9月30日年9月30日成本$累計折舊及減損-)()()()()()($租賃交易－承租人本集團租賃之標的資產包括土地、房屋及其他設備，租賃合約是採個別協商並包含各種不同的條款及條件，除租賃之資產不得用作借貸擔保外，未有加諸其他之限制。使用權資產之帳面價值與認列之折舊費用資訊如下：本集團於民國112年及111年7月1日至9月30日暨民國112年及111年1月1日至9月30日使用權資產之增添分別為、、及。與租賃合約有關之損益項目資訊如下：112年9月30日111年12月31日111年9月30日土地$房屋其他設備149598$帳面金額112年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日土地$房屋其他設備448年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日土地$房屋其他設備$折舊費用折舊費用112年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日影響當期損益之項目租賃負債之利息費用年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日影響當期損益之項目租賃負債之利息費用$本集團於民國112年及111年7月1日至9月30日暨民國112年及111年1月1日至9月30日租賃現金流出總額分別為、、及。投資性不動產投資性不動產之租金收入及直接營運費用：本集團持有之投資性不動產座落在中國大陸，於民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日之公允價值分別為、及，係參考中華人民共和國地方市政府房產信息中心評價資料，並加以調整，屬第三等級公允價值。112年111年1月1日成本$累計折舊及減損)()(月1日$折舊費用)()(淨兌換差額479月30日月30日成本$累計折舊及減損)()($房屋及建築112年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日投資性不動產之租金收入561$當期產生租金收入之投資性不動產所發生之營運費用971年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日投資性不動產之租金收入$當期產生租金收入之投資性不動產所發生之營運費用$無形資產電腦軟體權利金商譽其他合計112年1月1日成本$累計攤銷及減損)()()()()($-年1月1日$-$增添-重分類--)(-攤銷費用)()(-)()(淨兌換差額29-459月30日$-年9月30日成本$累計攤銷及減損)()()()()($-$電腦軟體權利金商譽其他合計111年1月1日成本$累計攤銷及減損)()()()()($-年1月1日$-$增添-攤銷費用)()(-)()(淨兌換差額421)(-864)(9月30日$-年9月30日成本$累計攤銷及減損)()()()()($-$無形資產攤銷費用明細如下：短期借款長、短期借款於民國112年及111年7月1日至9月30日暨民國112年及111年1月1日至9月30日認列於損益之利息費用分別為、、及。其他應付款112年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日營業成本$營業費用年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日營業成本$營業費用$借款性質112年9月30日利率區間擔保品銀行借款無擔保銀行借款%~5.75%無借款性質111年12月31日利率區間擔保品銀行借款無擔保銀行借款%~2.3%無借款性質111年9月30日利率區間擔保品銀行借款無擔保銀行借款%~3.64%無112年9月30日111年12月31日111年9月30日應付薪資及獎金$應付股利及資本公積配發現金-應付員工酬勞其他應付費用應付設備款應付軟體款其他$長期借款註：經濟部於民國108年7月1日實施「根留臺灣企業加速投資行動方案」，企業得以優惠利率向金融機構辦理合規投資專案之補助借款。本集團業已取得經濟部核定符合專案貸款資格並與金融機構簽署貸款合約，授信期間五年，取得之資金係用於新建廠房及相關設備等。退休金本公司依據「勞動基準法」之規定，訂有確定福利之退休辦法，適用於民國94年7月1日實施「勞工退休金條例」前所有正式員工之服務年資，以及於實施「勞工退休金條例」後選擇繼續適用勞動基準法員工之後續服務年資。員工符合退休條件者，退休金之支付係根據服務年資及退休前6個月之平均薪資計算，15年以內(含)的服務年資每滿一年給予兩個基數，超過15年之服務年資每滿一年給予一個基數，惟累積最高以45個基數為限。本公司按月就薪資總額2%提撥退休基金，以勞工退休準備金監督委員會之名義專戶儲存於台灣銀行。另本公司於每年年度終了前，估算前項勞工退休準備金專戶餘額，若該餘額不足給付次一年度內預估符合退休條件之勞工依前述計算之退休金數額，本公司將於次年度三月底前一次提撥其差額。民國112年及111年7月1日至9月30日暨民國112年及111年1月1日至9月30日，本集團依上開退休金辦法認列之退休金成本分別為、、及。本公司於未來一年預計支付予退休計畫之提撥金為。自民國94年7月1日起，本公司及國內子公司依據「勞工退休金條例」，訂有確定提撥之退休辦法，適用於本國籍之員工。本公司及國內子公司就員工選擇適用「勞工退休金條例」所定之勞工退休金制度部分，每月按薪資之6%提繳勞工退休金至勞保局員工個人帳戶，員工退休金之支付依員工個人之退休金專戶及累積收益之金額採月退休金或一次退休金方式領取。借款性質借款期間還款方式利率區間擔保品112年9月30日根留臺灣投資貸款(註)110/11/8~117/4/27依議定期間分額償還050%~250%無$借款性質借款期間還款方式利率區間擔保品111年12月31日根留臺灣投資貸款(註)110/11/8~116/12/15依議定期間分額償還925%~125%無$借款性質借款期間還款方式利率區間擔保品111年9月30日根留臺灣投資貸款(註)110/11/8~116/2/15依議定期間分額償還675%~875%無$瑞晟微電子(蘇州)有限公司、瑞昱半導體(深圳)有限公司、科締納網絡(上海)有限公司、合肥沛睿微電子股份有限公司和蘇州磐聯集成電路科技股份有限公司按中華人民共和國政府規定之養老保險制度每月依當地員工薪資總額之一定比率提撥養老保險金，每位員工之退休金由政府管理統籌安排，本集團除按月提撥外，無進一步義務。民國112年及111年7月1日至9月30日暨民國112年及111年1月1日至9月30日，本集團依上開退休金辦法認列之退休金成本分別為、、及。負債準備負債準備係截至民國112年9月30日止，本集團考量潛在之侵權訴訟案而估列的金額。股本民國112年9月30日止，本公司額定資本額為，分為仟股(含員工認股權憑證可認購股數仟股)，實收資本額為，每股面額新台幣10元，本公司已發行股份之股款均已收訖。本公司普通股期初與期末流通在外股數(仟股)調節如下：本公司於民國111年3月18日經董事會通過之110年度員工酬勞部分係以股票方式發放，金額計，並依董事會決議日前一日本公司收盤價新台幣455元為計算基礎，計發行新股仟股，業經報奉主管機關核准在案，並以民國111年3月30日為發行新股基準日，以上相關變更登記事項業於民國111年4月13日辦理完竣。本公司於民國91年1月24日以現金增資及募股發行方式參與發行海外存託憑證(GDR)仟單位，每單存託憑證表彰本公司普通股4股，計發行仟股，並於盧森堡證券交易所掛牌買賣。截至民國112年9月30日止，流通在外之海外存託憑證428仟單位，折合普通股仟股，占本公司發行股數0.33%。112年111年1月1日餘額$本期新增之負債準備匯率影響數9月30日餘額年111年1月1日員工酬勞轉增資-9月30日資本公積依公司法規定，超過票面金額發行股票所得之溢額及受領贈與之所得之資本公積，除得用於彌補虧損外，於公司無累積虧損時，得按股東原有股份之比例發給新股或現金。另依證券交易法之相關規定，以上開資本公積撥充資本時，每年以其合計數不超過實收資本額百分之十為限。公司非於盈餘公積填補資本虧損仍有不足時，不得以資本公積補充之。保留盈餘依本公司章程規定，本公司年度決算如有盈餘，應先提繳稅款，彌補累積虧損，次提百分之十為法定盈餘公積，但法定盈餘公積累積已達本公司資本總額時，不在此限。後依法令或主管機關規定提列或迴轉特別盈餘公積，如尚有盈餘，連同上一年度累積未分配盈餘由董事會擬具盈餘分派案，以發行新股方式為之時，應提請股東會決議後分派，以現金方式為之時，授權董事會決議後分派。本公司得依財務、業務及經營面等因素之考量將當年度可分配盈餘全數分派，亦得將公積全部或一部分依法令或主管機關規定分派。分派股利以不低於當年度新增可分配盈餘之百分之五十為原則。分派股利時，主要係考量公司未來擴展營運規模及現金流量之需求，其中現金股利不得低於當年度分配股東酬勞總額之百分之十。本公司依公司法第二百四十條第五項及第二百四十一條第二項規定，授權董事會以三分之二以上董事之出席，及出席董事過半數之決議，將應分派股利、法定盈餘公積及資本公積之全部或一部，以發放現金之方式為之，並報告股東會。採權益法認列之發行溢價關聯企業變動數其他合計1月1日$採權益法認列之關聯企業之變動數--資本公積發放現金)(--)(9月30日年採權益法認列之發行溢價關聯企業變動數其他合計1月1日$員工酬勞轉增資--資本公積發放現金)(--)(9月30日年法定盈餘公積除彌補公司虧損及按股東原有股份之比例發給新股或現金外，不得使用之，惟發給新股或現金者，以該項公積超過實收資本額百分之二十五為限。本公司分派盈餘時，依法令規定須就當年度資產負債表日之其他權益項目借方餘額提列特別盈餘公積始得分派，嗣後其他權益項目借方餘額迴轉時，迴轉金額得列入可供分派盈餘中。本公司於民國112年6月6日及民國111年6月8日經股東會決議之民國111年度及110年度盈餘分配案如下：本公司於民國112年4月21日董事會提議以資本公積發放現金予股東(每股配發新台幣1元)。本公司於民國111年4月22日董事會提議以資本公積發放現金予股東(每股配發新台幣2元)。其他權益項目每股股利每股股利金額(元)金額(元)法定盈餘公積$-$-$特別盈餘公積)(--現金股利0000合計年度110年度未實現評價損益外幣換算總計1月1日$評價調整：–集團)(-)(評價調整轉出至保留盈餘：–集團)(-)(外幣換算差異數：–集團-9月30日年未實現評價損益外幣換算總計1月1日)()($評價調整：–集團)(-)(外幣換算差異數：–集團-9月30日年(二十一)營業收入客戶合約收入之細分本集團之收入源於提供某一時點移轉之商品及勞務，收入可細分為下列主要產品別：合約負債本集團認列客戶合約收入相關之合約負債如下：期初合約負債本期認列收入112年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日客戶合約之收入年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日客戶合約之收入年7月1日至9月30日積體電路產品其他合計外部客戶合約收入$收入認列時點於某一時點認列之收入年1月1日至9月30日積體電路產品其他合計外部客戶合約收入$收入認列時點於某一時點認列之收入年7月1日至9月30日積體電路產品其他合計外部客戶合約收入$收入認列時點於某一時點認列之收入年1月1日至9月30日積體電路產品其他合計外部客戶合約收入$收入認列時點於某一時點認列之收入年9月30日111年12月31日111年9月30日111年1月1日合約負債-預收貨款年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日合約負債-預收貨款年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日合約負債-預收貨款$退款負債（表列「其他流動負債」）本集團依據歷史經驗估計折扣，於每一資產負債表日更新估計，相關之退款負債如下：(二十二)利息收入(二十三)其他收入(二十四)其他利益及損失112年9月30日111年12月31日111年9月30日退款負債-流動年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日銀行存款及公司債利息年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日銀行存款及公司債利息年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日股利收入$其他收入年1月1日至9月30日111年7月1日至9月30日股利收入$其他收入年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日處分不動產、廠房及設備利益(損失))($外幣兌換利益透過損益按公允價值衡量之金融資產損失)()(其他損失)()()($(二十五)財務成本(二十六)費用性質之額外資訊112年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日處分不動產、廠房及設備利益(損失))($處分投資利益-租賃修改利益-24外幣兌換利益透過損益按公允價值衡量之金融資產損失)()(其他損失)()()(年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日利息費用銀行借款$租賃負債年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日利息費用銀行借款$租賃負債年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日員工福利費用$折舊費用無形資產攤銷費用112年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日員工福利費用$折舊費用無形資產攤銷費用(二十七)員工福利費用依本公司章程規定，本公司年度如有獲利，應提撥董事酬勞最高3%，員工酬勞不低於1%。但公司尚有累積虧損時，應預先保留彌補累積虧損數額，再依前項比例提撥員工酬勞及董事酬勞。前項員工酬勞之分派以現金或股票方式發放，應由董事會以董事三分之二以上之出席及出席董事過半數同意之決議行之。董事酬勞及員工酬勞分派案應提股東會報告。本公司民國112年及111年7月1日至9月30日暨民國112年及111年1月1日至9月30日員工酬勞估列金額分別為、、及，董事酬勞估列金額分別為、、及，係按公司章程所訂之成數估列為營業成本或營業費用。本公司於民國112年4月21日董事會決議民國111年度員工酬勞及董事酬勞，皆以現金方式發放，與民國111年度財務報告估列之員工酬勞及董事酬勞金額一致。本公司董事會通過之員工及董事酬勞相關資訊可至公開資訊觀測站查詢。112年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日薪資費用$勞健保費用退休金費用其他用人費用合計年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日薪資費用$勞健保費用退休金費用其他用人費用合計$(二十八)所得稅所得稅費用：本公司營利事業所得稅業經稅捐稽徵機關核定至民國110年度。(二十九)每股盈餘112年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日當期所得稅：當期所得產生之所得稅$遞延所得稅：暫時性差異之原始產生及迴轉)(822)(所得稅費用年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日當期所得稅：當期所得產生之所得稅$未分配盈餘加徵以前年度所得稅高估)()(當期所得稅總額遞延所得稅：暫時性差異之原始產生及迴轉)()(所得稅費用$加權平均流通每股盈餘稅後金額在外股數(仟股)(元)基本每股盈餘歸屬於母公司普通股股東之本期淨利01$稀釋每股盈餘歸屬於母公司普通股股東之本期淨利具稀釋作用之潛在普通股之影響員工酬勞-屬於母公司普通股股東之本期淨利加潛在普通股之影響00年7月1日至9月30日加權平均流通每股盈餘稅後金額在外股數(仟股)(元)基本每股盈餘歸屬於母公司普通股股東之本期淨利20$稀釋每股盈餘歸屬於母公司普通股股東之本期淨利具稀釋作用之潛在普通股之影響員工酬勞-屬於母公司普通股股東之本期淨利加潛在普通股之影響13年7月1日至9月30日加權平均流通每股盈餘稅後金額在外股數(仟股)(元)基本每股盈餘歸屬於母公司普通股股東之本期淨利59$稀釋每股盈餘歸屬於母公司普通股股東之本期淨利具稀釋作用之潛在普通股之影響員工酬勞-屬於母公司普通股股東之本期淨利加潛在普通股之影響40年1月1日至9月30日加權平均流通每股盈餘稅後金額在外股數(仟股)(元)基本每股盈餘歸屬於母公司普通股股東之本期淨利47$稀釋每股盈餘歸屬於母公司普通股股東之本期淨利具稀釋作用之潛在普通股之影響員工酬勞-屬於母公司普通股股東之本期淨利加潛在普通股之影響52年1月1日至9月30日現金流量補充資訊僅有部分現金支付之投資活動：(三十一)來自籌資活動之負債之變動112年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日購置不動產、廠房及設備$加：期初應付設備款減：期末應付設備款)()(本期支付現金年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日購置無形資產$加：期初應付軟體款及IP款減：期末應付軟體款及IP款)()(本期支付現金年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日宣告發放現金股利$資本公積發放現金期末應付款(帳列「其他應付款」))()(本期支付現金-$-$存入來自籌資活動短期借款保證金租賃負債長期借款應付股利之負債總額112年1月1日$-$籌資現金流量之變動)(14)()(-)(利息支付數--)(--)(租賃負債之利息----匯率變動之影響----其他非現金之變動--112年9月30日$關係人交易母公司與最終控制者本公司為本集團之最終控制者。關係人之名稱及關係與關係人間之重大交易事項營業收入商品銷售之交易價格與收款條件與非關係人並無重大差異，一般收款條件為月結30~60天。存入來自籌資活動短期借款保證金租賃負債長期借款應付股利之負債總額111年1月1日$-$籌資現金流量之變動)(184)()(-)(利息支付數--)(--)(租賃負債之利息----匯率變動之影響----其他非現金之變動--)(111年9月30日$關係人名稱與本集團之關係弘憶國際股份有限公司(弘憶)其他關係人ActionsTechnology(HK)CompanyLimited其他關係人驊訊電子企業股份有限公司其他關係人超豐電子股份有限公司(超豐)其他關係人英柏得科技股份有限公司其他關係人FortemediaInc.其他關係人112年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日商品銷售：弘憶$其他年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日商品銷售：弘憶$其他$