銷貨金額及百分比與相關應收款項之期末餘額及百分比。（附表七）財產交易金額及其所產生之損益數額。（無重大交易）票據背書保證或提供擔保品之期末餘額及其目的。（附表二）資金融通之最高餘額、期末餘額、利率區間及當期利息總額。（附表一）其他對當期損益或財務狀況有重大影響之交易事項，如勞務之提供或收受等。（無）主要股東資訊：股權比例達5％以上之股東名稱、持股數額及比例。（附表十二）三十五、部門資訊提供給主要營運決策者用以分配資源及評量部門績效之資訊，著重於每一交付或提供之產品或勞務之種類，是以將產品性質及製程類似者視為單一營運部門。本公司及子公司之應報導部門如下：․鋼鐵部門－包括中鋼公司、中龍公司、中鴻公司、中馬公司、CSVC及CSCI，主要從事鋼鐵製品之製造及銷售。部門收入與營運結果本公司及子公司之收入及營運結果依應報導部門分析如下：鋼鐵部門其他部門調整及沖銷合計111年1月1日至9月30日來自外部客戶收入$-部門間收入()-部門收入$()部門利益$()利息收入()財務成本()()()採用權益法認列之關聯企業損益份額()其他營業外收入及支出稅前淨利()所得稅費用本期淨利$()鋼鐵部門其他部門調整及沖銷合計110年1月1日至9月30日來自外部客戶收入$-部門間收入()-部門收入$()部門利益$()利息收入()財務成本()()()採用權益法認列之關聯企業損益份額()其他營業外收入及支出稅前淨利()所得稅費用()本期淨利$()部門間銷貨係依市價或成本加成等計價。部門利益係指各個部門所賺取之利潤，此衡量金額係提供予主要營運決策者，用以分配資源予各部門及評量其績效。部門總資產與負債111年9月30日110年12月31日110年9月30日部門資產鋼鐵部門其他部門調整及沖銷()()()合併資產總額部門負債鋼鐵部門其他部門調整及沖銷()()()合併負債總額