其他重大會計政策除下列說明外，請參閱111年度合併財務報告之重大會計政策彙總說明。確定福利退職後福利期中期間之退休金成本係採用前一年度結束日依精算決定之退休金成本率，以年初至當期末為基礎計算，並針對本期之重大市場波動，及重大計畫修正、清償或其他重大一次性事項加以調整。所得稅費用所得稅費用係當期所得稅及遞延所得稅之總和。期中期間之所得稅係以年度為基礎進行評估，以預期年度總盈餘所適用之稅率，就期中稅前利益予以計算。重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源合併公司於採用會計政策時，對於不易自其他來源取得相關資訊者，管理階層必須基於歷史經驗及其他攸關之因素作出相關之判斷、估計及假設。實際結果可能與估計有所不同。合併公司於發展重大會計估計值時，將新型冠狀病毒肺炎疫情近期之發展及能源市場波動可能之影響，納入對現金流量推估、成長率、折現率、獲利能力等相關重大會計估計之考量，管理階層將持續檢視估計與基本假設。本合併財務報告之重大會計判斷、估計及假設不確定性主要來源，請參閱111年度合併財務報告。現金及約當現金112年9月30日111年12月31日111年9月30日庫存現金及週轉金銀行支票及活期存款約當現金原始到期日在3個月以內之銀行定期存款附買回債券