其他重大會計政策確定福利退職後福利期中期間之退休金成本係採用前一年度結束日依精算決定之退休金成本率，以年初至當期期末為基礎計算，並針對本期之重大市場波動及其他重大一次性事項加以調整。所得稅所得稅費用係當期所得稅及遞延所得稅之總和。期中期間之所得稅係以年度為基礎進行評估，以預期年度總盈餘所適用之稅率，就期中稅前利益予以計算。遞延所得稅資產及負債之衡量係反映本集團於資產負債表日預期回收或清償其資產及負債帳面金額之方式所產生之租稅後果。重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源本集團於採用會計政策時，對於不易來自其他來源取得相關資訊者，管理階層必須基於歷史經驗及其他攸關之因素作出相關之判斷、估計及假設。實際結果可能與估計有所不同。管理階層將持續檢視估計與基本假設。若估計之修正僅影響當期，則於修正當期認列。若會計估計之修正同時影響當期及未來期間，則於修正當期及未來期間認列。本合併財務報告所採用之重大會計判斷、估計及假設不確定性主要來源請參閱110年度合併財務報告。新發布及修訂準則及解釋之適用首次適用金管會認可並發布生效之IFRSs適用金管會認可並發布生效之IFRSs不致對本集團合併財務報告造成重大影響。國際會計準則理事會（IASB）已發布但尚未經金管會認可並發布生效之IFRSs新發布／修正／修訂準則及解釋IASB發布之生效日（註1）IFRS10及IAS28之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」未定IAS1之修正「負債分類為流動或非流動」2023年1月1日IAS1之修正「會計政策之揭露」2023年1月1日（註2）IAS8之修正「會計估計之定義」2023年1月1日（註3）IAS12之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所得稅」2023年1月1日（註4）註1：除另註明外，上述新發布／修正／修訂準則或解釋係於各該日期以後開始之年度報導期間生效。註2：於2023年1月1日以後開始之年度報導期間推延適用此項修正。註3：於2023年1月1日以後開始之年度報導期間所發生之會計估計變動及會計政策變動適用此項修正。註4：除於2022年1月1日就租賃及除役義務之暫時性差異認列遞延所得稅外，該修正係適用於2022年1月1日以後所發生之交易。截至本合併財務報告通過發布日止，本集團仍持續評估上述準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響，相關影響待評估完成時予以揭露。現金及約當現金111年3月31日110年12月31日110年3月31日現金庫存現金銀行存款約當現金（原始到期日在3個月內）商業本票可轉讓定存單定期存款振興券-