重大或有負債及未認列之合約承諾除其他附註另有說明者外，本集團於112年9月30日有下列重大承諾及或有事項：已簽約之購置土地、房屋及建築計約仟元。已簽約之購置電信相關存貨、線路及機械設備計約仟元。已開立未使用之信用狀金額為仟元。中華電信公司配合台北市政府推動共同管道建設成立基金，經核定應籌撥仟元，85年8月15日已撥仟元，帳列其他金融資產－非流動，餘額仟元俟共同管道工程開工後週轉基金不足時，再視台北市政府通知撥款。中華電信公司承諾於持有將來商業銀行公司超過25%之股權時，倘該公司有財務困難或其資本適足性未能符合相關法規之情形，本公司將提供相關財務支援，以協助該公司財務健全。中華電信公司與SingaporeTelecommunicationsLimited簽署ST-2衛星接續計畫契約，交易金額約為仟歐元及仟新幣，截至112年9月30日止，已支付仟歐元，帳列預付款項－非流動。子公司光世代建設開發已簽約之預售土地合約價款為仟元，已依約收取仟元，帳列合約負債－流動。具重大影響之外幣資產及負債資訊以下資訊係按本集團各個體功能性貨幣以外之外幣彙總表達，所揭露之匯率係指該等外幣換算至本合併財務報告表達貨幣（新台幣）之匯率：單位：各外幣／新台幣仟元112年9月30日外幣匯率新台幣外幣資產貨幣性項目美元27歐元91新幣53（接次頁）