111年3月31日第二等級帳面金額公允價值金融資產按攤銷後成本衡量之金融資產公司債金融負債按攤銷後成本衡量之金融負債應付公司債衡量第二等級公允價值所採用之評價技術及假設公司債與應付公司債之公允價值係以第三方機構提供之公開市場報價作為衡量。商業本票之公允價值係以公開市場報價所推得之折現率曲線為參數，計算未來現金流量折現值作為衡量之基礎。關係人交易台積公司與其子公司（係台積公司之關係人）間之交易金額及餘額，於編製合併財務報告時已予以銷除，並未揭露於本附註。本公司與其他關係人間之重大交易明細揭露如下：關係人名稱及其關係關係人名稱與本公司之關係創意公司關聯企業世界先進公司關聯企業SSMC關聯企業精材公司關聯企業財團法人台積電慈善基金會其他關係人營業收入帳列項目關係人類別112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日商品銷售收入關聯企業進貨關係人類別112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日關聯企業應收關係人款項帳列項目關係人名稱112年3月31日111年12月31日111年3月31日應收關係人款項創意公司精材公司其他應收關係人款項SSMC財團法人台積電慈善基金會--其他698應付關係人款項帳列項目關係人名稱112年3月31日111年12月31日111年3月31日應付關係人款項精材公司SSMC世界先進公司其他應付費用及其他流動負債帳列項目關係人類別112年3月31日111年12月31日111年3月31日合約負債關聯企業其他關係人交易帳列項目關係人類別112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日製造費用關聯企業本公司與關係人之銷貨交易，其交易價格與收款條件與非關係人並無重大差異；其餘關係人交易，因無相關同類交易可循，其交易條件係由雙方協商決定。本公司向關聯企業承租廠房及辦公室，租約內容皆係由租賃雙方協議決定，租金依租約按月支付，相關之租金費用均帳列製造費用。對主要管理階層之獎酬本公司對董事及其他主要管理階層之薪酬總額如下：112年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日短期員工福利退職後福利965812股份基礎給付董事及其他主要管理階層之薪酬係由薪酬暨人才發展委員會依照個人績效及市場趨勢決定。質押之資產截至112年3月31日暨111年12月31日及3月31日止，本公司提供質押定存單（帳列其他金融資產）作為興建建物、承租建物及購買能源等之擔保品，帳列金額分別為仟元、仟元及仟元。重大或有負債及未認列之合約承諾除已於其他附註揭露者外，本公司於報導期間結束日有下列重大或有負債及未認列之合約承諾：台積公司與工業技術研究院簽訂技術合作契約，於不影響台積公司對既有客戶的承諾之前提下，中華民國政府或經台積公司核准之中華民國政府指定對象，得支付對價後使用台積公司百分之三十五為上限之產能。本合約有效期間自76年1月1日起算共5年，除非任一方於合約到期前一年通知他方終止本合約，合約到期後應自動展期，每次5年。截至報導期間結束日止，中華民國政府未行使該權利。