註10：雲研物聯公司於民國110年第3季經主管機關核准解散登記。註11：ACISM於民國110年第4季解散清算。註12：鈞發公司於民國110年第4季辦理解散清算。註13：ACN於民國111年第1季對AiSC增資取得18%之股權，致AAC(HK)對AiSC之持股減少至82%。註14：本集團於民國111年第1季投資成立CermateSoftwareInc.,，由本集團持有100%之股權。註15：本集團於民國111年第1季投資成立研旭綠電，由本集團持有5%之股權。註16：本集團於民國111年第1季投資成立寶元智造，本集團持有100%之股權。註17：本集團於民國111年第1季收購AMX40%之股權，持股比例由60%增加至100%。未列入合併財務報告之子公司：無此情形。子公司會計期間不同之調整及處理方式：無此情形。重大限制：無此情形。對本集團具重大性之非控制權益之子公司：無此情形。確定福利計畫期中期間之退休金成本係採用前一年度結束日依精算決定之退休金成本率，以年初至當期末為基礎計算。若該結束日後有重大市場變動及重大縮減、清償或其他重大一次性事項，則加以調整。所得稅期中期間之所得稅費用以估計之年度平均有效稅率應用至期中期間之稅前損益計算之。重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源本期無重大變動，相關重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源，請詳民國110年合併財報附註五。重要會計項目之說明現金及約當現金111年3月31日110年12月31日110年3月31日庫存現金及週轉金$支票存款及活期存款約當現金(原始到期日在3個月以內之定期存款)$