瑞昱半導體股份有限公司及子公司合併財務報表附註民國111年及110年第一季(僅經核閱，未依一般公認審計準則查核)單位：新台幣仟元(除特別註明者外)公司沿革與業務範圍瑞昱半導體股份有限公司(以下簡稱「本公司」)設立於民國76年10月21日，並於民國77年3月開始營業，民國78年10月28日遷入新竹科學工業園區，本公司及子公司（以下統稱「本集團」），主要營業項目為研究、開發、生產、製造、銷售各種積體電路及其相關應用軟體等。通過財務報告之日期及程序本合併財務報告已於民國111年4月22日提報董事會後發布。新發布及修訂準則及解釋之適用已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可之民國111年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響無。新發布/修正/修訂準則及解釋國際會計準則理事會發布之生效日國際財務報導準則第3號之修正「對觀念架構之索引」民國111年1月1日國際會計準則第16號之修正「不動產、廠房及設備：達到預定使用狀態前之價款」民國111年1月1日國際會計準則第37號之修正「虧損性合約─履行合約之成本」民國111年1月1日2018-2020週期之年度改善民國111年1月1日