國巨股份有限公司及其子公司合併財務報表附註民國111年及110年1月1日至9月30日（僅經核閱，未依一般公認審計準則查核）（除另予註明者外，金額係以新台幣仟元為單位）一'公司沿革國巨股份有限公司（以下稱本公司）設立於民國76年，為一股票上市公司，主要從事於被動元件之產銷。本公司於107年以現金交割方式分別取得君耀控股股份有限公司及PulseElectronicsCorporation100%之股權，購買價款分別為新台幣仟元及美金仟元；於109年6月以現金交割方式取得KEMETCorporation100%之股權，購買價款為美金仟元。本公司於110年6月經董事會通過及9月經股東臨時會通過與奇力新電子股份有限公司（以下稱奇力新公司）簽署股份轉換契約，以發行新股進行股份轉換方式，取得奇力新公司100%之股權。股份轉換方式係以每1股奇力新公司普通股換發本公司0.2002股普通股，奇力新公司成為本公司100%持股之子公司並終止上市及撤銷公開發行。本公司於111年1月發行仟股完成股份轉換。本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。二'通過財務報告之日期及程序本合併財務報告於111年11月10日經董事會通過。三'新發布及修訂準則及解釋之適用（-）首次適用金融監督管理委員會（以下稱「金管會」）認可並發布生效之國際財務報導準則（IFRS）、國際會計準則（IAS）、解釋（IFRIC）及解釋公告（SIC）（以下稱「IFRSs」）