重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源本集團編製本合併財務報告時，管理階層已運用其判斷以決定所採用之會計政策，並依據財務報導期間結束日當時之情況對於未來事件之合理預期以作出會計估計及假設。所作出之重大會計估計與假設可能與實際結果存有差異，將考量歷史經驗及其他因子持續評估及調整。請詳下列對重大會計判斷、估計與假設不確定性之說明：重要會計估計及假設收入認列銷貨收入相關退款負債係依歷史經驗及其他已知原因估計可能發生之產品退回及折讓，於產品出售當期列為銷貨收入之減項，且本集團定期檢視估計之合理性。截至民國111年9月30日止，本集團認列與退回及折讓相關之退款負債為。存貨之評價由於科技快速變遷，本集團評估財務報導期間結束日存貨因正常損耗、過時陳舊或無市場銷售價值之金額，並將存貨成本沖減至淨變現價值。此存貨評價主要係依未來特定期間內之產品需求為估計基礎，與實際結果可能存有差異。截至民國111年9月30日止，本集團存貨評價後之帳面金額為。重要會計項目之說明現金及約當現金本集團未有將現金及約當現金提供質押之情形。111年9月30日110年12月31日110年9月30日庫存現金及週轉金$支票存款及活期存款定期存款其他$透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債混合工具為非上市櫃公司V-NETAAEON之股票及嵌入式選擇權之混合合約，該選擇權為本集團及V-NETAAEON原持股股東有權利以原始交易價格賣回/買回該部分股權，民國111年9月30日、110年12月31日及110年9月30日之公允價值請詳附註十二、7之說明。透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債認列於(損)益之明細如下：111年9月30日110年12月31日110年9月30日強制透過損益按公允價值衡量之金融資產-流動：上市(櫃)股票$未上市(櫃)股票受益憑證衍生工具$強制透過損益按公允價值衡量之金融資產-非流動：上市(櫃)股票$未上市(櫃)股票受益憑證混合工具$持有供交易之金融負債-流動：衍生工具年7至9月110年7至9月強制透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債權益工具)($受益憑證359衍生工具混合工具9694)(年1至9月110年1至9月強制透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債權益工具)()($受益憑證)(衍生工具混合工具812)()($本集團承作未適用避險會計之衍生金融資產及負債之交易及合約資訊說明如下：到期期間到期期間衍生金融資產：遠期外匯合約-加拿大幣/美金CAD111/11CAD111/02-新台幣/美金USD111/12USD111/04-歐元/美金EUR112/01EUR111/03-英鎊/美金GBP112/01GBP---人民幣/美金CNH112/02CNH111/01-印尼盾/美金IDR111/10IDR---印度盧比/美金INR111/10INR---瑞典幣/美金SEK111/10SEK---波蘭幣/美金PLN111/11PLN---澳幣/美金AUD111/11AUD---俄幣/美金RUB--RUB111/01-日幣/美金JPY111/11JPY111/01-墨西哥幣/美金MXN112/01MXN---泰銖/美金THB111/11THB---瑞士法郎/美金CHF111/11CHF--貨幣選擇權合約-人民幣/美金CNH111/12CNH111/03-歐元/美金EUR111/10EUR111/03-俄幣/美金RUB--RUB111/02貨幣交換合約-新台幣/美金USD111/12USD--衍生金融負債：遠期外匯合約-新台幣/美金USD--USD111/04-歐元/美金EUR112/01EUR111/03-英鎊/美金GBP112/01GBP111/02-人民幣/美金CNH111/12CNH111/01-印尼盾/美金IDR111/10IDR111/01-印度盧比/美金INR111/11INR111/01-瑞典幣/美金SEK111/10SEK111/02-波蘭幣/美金PLN111/10PLN111/02-瑞士法郎/美金CHF240111/11CHF650111/01-澳幣/美金AUD111/10AUD111/02-泰銖/美金THB--THB111/01-墨西哥幣/美金MXN112/01MXN111/01貨幣選擇權合約-人民幣/美金CNH112/03CNH111/03-澳幣/美金AUD--AUD111/03111年9月30日110年12月31日合約金額(仟元)合約金額(仟元)遠期外匯合約本集團簽訂之遠期外匯交易係預售各項外幣之遠期交易，目的係為規避外銷及進口價款之匯率風險，惟未適用避險會計。貨幣選擇權合約本集團簽訂之貨幣選擇權合約係買入外幣賣權及賣出外幣買權或賣權，於未來依約定價格及條件、槓桿倍數及結算日履約。本集團承作上述交易之目的係為規避外銷及進口價款之匯率風險，惟未適用避險會計。本集團業已針對貨幣選擇權執行風險控管，經評估並未產生重大營運風險。貨幣交換合約本集團簽訂之貨幣交換交易，目的係為規避浮動利率負債部位之現金流量波動所產生之風險，惟未適用避險會計。本集團未有將透過損益按公允價值衡量之金融資產提供質押之情形。到期期間衍生金融資產：遠期外匯合約-加拿大幣/美金CAD111/02-新台幣/美金USD111/01-歐元/美金EUR110/12-英鎊/美金GBP110/10-波蘭幣/美金PLN110/12-人民幣/美金CNH110/10-印度盧比/美金INR110/11-印尼盾/美金IDR110/11-澳幣/美金AUD110/10-日幣/美金JPY110/10-瑞典幣/美金SEK110/10貨幣選擇權合約-人民幣/美金CNH111/02-日幣/美金JPY110/12衍生金融負債：遠期外匯合約-新台幣/美金USD110/12-人民幣/美金CNH110/10-印度盧比/美金INR110/11-俄幣/美金RUB110/10-墨西哥幣/美金MXN110/10貨幣選擇權合約-人民幣/美金CNH111/02-俄幣/美金RUB110/12110年9月30日合約金額(仟元)透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產本集團選擇將屬策略性投資及為穩定收取股利之上述各項投資分類為透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產，該等投資於民國111年9月30日、110年12月31日及110年9月30日之公允價值分別為、及。本集團於民國110年9月出售部分研華股票，處分差額為累積認列之其他綜合損益轉列保留盈餘。透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產認列於(損)益之明細如下：本集團未有將透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產提供質押之情形。按攤銷後成本衡量之金融資產111年9月30日110年12月31日110年9月30日權益工具-流動：上市(櫃)股票$評價調整$權益工具-非流動：上市(櫃)股票$未上市(櫃)股票評價調整年7至9月110年7至9月因出售而從其他權益轉列保留盈餘數-$期末仍持有之投資所產生之股利收入年1至9月110年1至9月因出售而從其他權益轉列保留盈餘數-$期末仍持有之投資所產生之股利收入$項目111年9月30日110年12月31日110年9月30日流動項目：原始到期日逾三個月以上之定期存款$非流動項目：公司債$減：累計減損)()()($按攤銷後成本衡量之金融資產列於(損)益之明細如下：本集團未有將按攤銷後成本衡量之金融資產提供作為質押擔保之情形。在不考慮所持有之擔保品或其他信用增強之情況下，最能代表本集團持有按攤銷後成本衡量之金融資產，於民國111年9月30日、110年12月31日及110年9月30日信用風險最大之暴險金額分別為、及。相關按攤銷後成本衡量之金融資產信用風險資訊請詳附註十二、。本集團投資定期存單之交易對象為信用品質良好之金融機構，預期發生違約之可能性甚低。避險之金融資產及負債採用避險會計之目的係為減少被避險項目與避險工具會計處理不一致之影響。本集團簽訂遠期外匯合約以管理預期於未來期間發生之銷售交易所產生外幣部位匯率暴險，當預期銷售交易實際發生時，非金融被避險項目之帳面金額將進行認列基礎調整。111年7至9月110年7至9月利息收入$減損(損失)迴轉利益)(處分投資利益(損失))(216)(年1至9月110年1至9月利息收入$減損(損失)迴轉利益)(處分投資利益(損失))(年9月30日110年12月31日110年9月30日金融資產－流動現金流量避險－遠期外匯合約$金融負債－流動現金流量避險－遠期外匯合約)()()($本集團採用避險會計之交易資訊如下：本集團承作之避險工具平均匯率係考量被避險項目之未來匯率波動而議訂。到期期間到期期間避險工具現金流量避險：避險之金融資產遠期外匯合約-歐元/美金EUR112/03EUR111/06-波蘭幣/美金PLN112/03PLN111/03-英鎊/美金GBP112/03GBP111/03-日幣/美金JPY111/12JPY111/03-俄幣/美金RUB--RUB111/03-瑞典幣/美金SEK112/03SEK111/03-澳幣/美金AUD111/12AUD111/03-印尼盾/美金IDR111/12IDR---印度盧比/美金INR111/12INR--避險之金融負債遠期外匯合約-澳幣/美金AUD--AUD111/03-歐元/美金EUR112/03EUR111/06-英鎊/美金GBP112/03GBP111/06-俄幣/美金RUB--RUB111/03-瑞典幣/美金SEK112/03SEK111/06-波蘭幣/美金PLN112/03PLN111/06-日幣/美金JPY111/12JPY---印度盧比/美金INR111/12INR--110年12月31日合約金額(仟元)合約金額(仟元)111年9月30日到期期間避險工具現金流量避險：避險之金融資產遠期外匯合約-歐元/美金EUR111/03-波蘭幣/美金PLN111/03-英鎊/美金GBP111/03-日幣/美金JPY110/12-瑞典幣/美金SEK111/03-澳幣/美金AUD110/12避險之金融負債遠期外匯合約-澳幣/美金AUD110/12-俄幣/美金RUB110/12110年9月30日合約金額(仟元)現金流量避險因避險工具已到期，使避險關係不再符合避險會計之要件，本集團已累計於現金流量避險工具損益之金額，於預期交易仍預期會發生時，於預期交易發生前仍列為其他綜合損益；於預期交易不再預期會發生時，自現金流量避險工具損益重分類至本期其他利益-避險無效。應收票據及帳款應收票據及帳款之帳齡分析如下：民國111年9月30日、110年12月31日、110年9月30日及110年1月1日，本集團與客戶合約之應收票據及帳款餘額分別為、、及。本集團並未持有作為應收帳款之擔保品。在不考慮所持有之擔保品或其他信用增強之情況下，最能代表本集團應收票據於民國111年9月30日、110年12月31日及110年9月30日信用風險最大之暴險金額分別為、及；最能代表本集團應收帳款於民國111年9月30日、110年12月31日及110年9月30日信用風險最大之暴險金額分別為、及。相關應收票據及帳款信用風險資訊請詳附註十二、。111年110年其他權益－避險有效1月1日)($本期避險工具損益9月30日$本期其他利益－避險無效年9月30日110年12月31日110年9月30日應收票據$應收帳款減：備抵損失)()()($未逾期$逾期90天內逾期91-180天逾期181天以上年9月30日110年9月30日110年12月31日金融資產及金融負債之互抵本集團對部分公司有資產（民國111年9月30日、110年12月31日及110年9月30日公允價值分別計、及）及負債（民國111年9月30日、110年12月31日及110年9月30日公允價值分別計、及），該等資產及負債符合國際會計準則第32號第42段之互抵條件。以抵銷後淨額帳列應收帳款及應付票據及帳款。本集團因淨額交割總約定所認列之資訊說明如下：存貨除因出售存貨而認列之營業成本外，本集團於民國111年及110年7至9月、民國111年及110年1至9月認列為費損之存貨成本分別為、、及，其中包含將存貨自成本沖減至淨變現價值而認列之銷貨成本分別為、、及。金融資產總額金融負債總額已互抵之金融資產淨額金融負債淨額未於資產負債表互抵：(互抵前)(互抵前)總額(互抵後)(互抵後)(收取)/提供之擔保品111年9月30日)()()($-年12月31日)()()(-110年9月30日)()()(-應收帳款及應付票據及帳款具有抵銷權利111年9月30日110年12月31日110年9月30日原料$在製品製成品商品存貨在途存貨$採用權益法之投資本集團之關聯企業均不具重大性，且對其所享有份額之彙總財務資訊如下：本集團之關聯企業有公開報價者，其公允價值如下：上述部分採用權益法之投資，係依各該被投資公司同期間自編未經會計師核閱之財務報表評價而得，截至民國111年及110年9月30日止，其相關採用權益法之投資餘額分別為及，民國111年及110年7至9月、民國111年及110年1至9月所認列之綜合淨利(損)分別為、、及。本集團持有廣積28.88%、NEXTS40.31%、杰力17.74%、力智29.55%及LELTEKH22.78%股權，分別為該公司單一最大股東，因考量先前股東會其他股東之參與程度及重大議案表決權數記錄，顯示本集團無實際能力主導攸關活動，故判斷對該公司不具控制，僅具重大影響。111年9月30日110年12月31日110年9月30日關聯企業年7至9月110年7至9月本期淨(損)利$其他綜合淨(損)利(稅後淨額）)(本期綜合淨(損)利總額年1至9月110年1至9月本期淨(損)利$其他綜合淨利(損)(稅後淨額）)()(本期綜合淨(損)利總額年9月30日110年12月31日110年9月30日關聯企業之公允價值$不動產、廠房及設備經評估及比較不動產、廠房及設備帳面價值及其可回收金額，本集團於民國111年及110年7至9月、民國111年及110年1至9月認列(迴轉)之減損損失分別為()、()、()及。以不動產、廠房及設備提供擔保之資訊，請詳附註八之說明。未完工程及土地房屋及建築機器設備雜項設備待驗設備合計111年1月1日成本$累計折舊及減損-)()()(-)(年1月1日$取得-處分218)()()()(-)(折舊-)()()(-)(減損--49)(111)(-160)(減損迴轉----重分類)()()(合併個體影響數--68212-280匯率影響數111年9月30日年9月30日成本$累計折舊及減損-)()()(-)($未完工程及土地房屋及建築機器設備雜項設備待驗設備合計110年1月1日成本$累計折舊及減損-)()()(-)(年1月1日$取得處分--)()(-)(折舊-)()()(-)(減損--)(716)(-)(重分類-)()()(匯率影響數)()()()()()(110年9月30日年9月30日成本$累計折舊及減損-)()()(-)($租賃交易－承租人本集團租賃之標的資產包括房屋及建築、機器設備、運輸設備、雜項設備及土地使用權等，租賃合約之期間通常介於1到50年。租賃合約是採個別協商並包含各種不同的條款及條件，除租賃之資產不得用作借貸擔保外，未有加諸其他之限制。使用權資產與租賃合約有關之損益項目資訊如下：本集團於民國111年及110年1至9月租賃現金流出總額分別為及。房屋及建築機器設備運輸設備雜項設備土地使用權合計111年1月1日$取得--352處分)(-859)(--)(折舊)()()(631)()()(重分類655)(----655)(匯率影響數-19)(38)(111年9月30日$房屋及建築機器設備運輸設備雜項設備土地使用權合計110年1月1日$-$取得處分)(--)(-)(折舊)()()()()()(重分類---匯率影響數)(-)(107)()()(110年9月30日年7至9月110年7至9月影響當期損益之項目租賃負債之利息費用$屬短期租賃合約之費用屬低價值資產租賃之費用租賃修改損(益)87)(912)(111年1至9月110年1至9月影響當期損益之項目租賃負債之利息費用$屬短期租賃合約之費用屬低價值資產租賃之費用租賃修改損(益)238)(788)(無形資產商譽之減損評估係依賴管理階層之主觀判斷，包含辨認現金產生單位及決定相關現金產生單位之可回收金額。可回收金額依據使用價值與產業水準及現金產生單位之公允價值(係參酌活絡市場之股票交易價格)減處分成本評估。使用價值係依據管理階層已核准之五年度財務預算之現金流量預測計算；產業水準則參酌產品、資本額、營收等條件相近之同業市場價值評價計算而得。管理階層根據以前的績效及其對市場發展之預期決定預算毛利率與成長率。所採用之市場評價亦與市場相近同業一致。所採用之折現率反映相關營運部門之特定風險與現實市場對貨幣的時間價值。本集團未有將無形資產提供質押之情形。商標權電腦軟體商譽其他合計111年1月1日成本$累計攤銷及減損-)()()()(年1月1日$取得--56攤銷-)(-)()(重分類-)(-)()(合併個體影響數---匯率影響數-264)(-111年9月30日年9月30日成本$累計攤銷及減損-)()()()($商標權電腦軟體商譽其他合計110年1月1日成本$累計攤銷及減損-)(-)()(年1月1日$取得--攤銷及減損-)()()()(重分類---匯率影響數-631)(-)()(110年9月30日年9月30日成本$累計攤銷及減損-)()()()($短期借款本集團短期借款擔保情形請詳附註八之說明。長期借款本集團長期借款擔保情形請詳附註八之說明。借款性質111年9月30日利率區間擔保品銀行借款擔保借款%~2.06%銀行存款信用借款86%~5.06%-$借款性質110年12月31日利率區間擔保品銀行借款擔保借款%銀行存款信用借款90%~3.25%-$借款性質110年9月30日利率區間擔保品銀行借款擔保借款%~3.80%銀行存款、不動產、廠房及設備信用借款71%~1.31%-$借款性質借款期間及還款方式利率區間擔保品111年9月30日長期銀行借款擔保借款自110年5月28日至125年5月28日，並按月攤還本金及利息60%土地、房屋及建築$減：一年或一營業週期內到期之長期借款)($借款性質借款期間及還款方式利率區間擔保品110年12月31日長期銀行借款擔保借款自110年5月28日至125年5月28日，並按月攤還本金及利息00%土地、房屋及建築$減：一年或一營業週期內到期之長期借款)($借款性質借款期間及還款方式利率區間擔保品110年9月30日長期銀行借款擔保借款自110年5月28日至125年5月28日，並按月攤還本金及利息00%土地、房屋及建築$減：一年或一營業週期內到期之長期借款)($退休金確定福利計畫本公司及國內子公司依據「勞動基準法」之規定，訂有確定福利之退休辦法，適用於民國94年7月1日實施「勞工退休金條例」前所有正式員工之服務年資，以及於實施「勞工退休金條例」後選擇繼續適用勞動基準法員工之後續服務年資。員工符合退休條件者，退休金之支付係根據服務年資及退休前6個月之平均薪資計算，15年以內(含)的服務年資每滿一年給予兩個基數，超過15年之服務年資每滿一年給予一個基數，惟累積最高以45個基數為限。本公司及國內子公司按月就薪資總額2%提撥退休基金，以勞工退休準備金監督委員會之名義專戶儲存於台灣銀行。另本公司及國內子公司於每年年度終了前，估算前項勞工退休準備金專戶餘額，若該餘額不足給付次一年度內預估符合退休條件之勞工依前述計算之退休金數額，本公司及國內子公司將於次年度三月底前一次提撥其差額。民國111年及110年7至9月、民國111年及110年1至9月，本集團依上述退休金辦法認列退休金成本分別為、、及。本集團於民國112年度預計支付予退休計畫之提撥金為。確定提撥計畫自民國94年7月1日起，本公司及國內子公司依據「勞工退休金條例」，訂有確定提撥之退休辦法，適用於本國籍之員工。本公司及國內子公司就員工選擇適用「勞工退休金條例」所定之勞工退休金制度部分，每月按薪資之6%提繳勞工退休金至勞保局員工個人帳戶，員工退休金之支付依員工個人之退休金專戶及累積收益之金額採月退休金或一次退休金方式領取。大陸子公司按中華人民共和國政府規定之養老保險制度每月依當地員工薪資總額之一定比率提撥養老保險金。每位員工之退休金由政府管理統籌安排，本集團除按月提撥外，無進一步義務。民國111年及110年7至9月、民國111年及110年1至9月，本集團依上述退休金法認列之退休成本分別為、、及。負債準備保固準備訴訟及權利金準備合計111年1月1日$提列(迴轉))(使用)()()(匯率影響數111年9月30日$負債準備分析如下：保固準備本集團之保固準備主係與3C資訊產品之銷售相關，係依據該產品之歷史保固資料評估，負債義務多發生於未來第一年內，故全數歸屬於流動。訴訟及權利金準備本集團因專利權人提出法律索償或權利金支付，管理當局聽取適當法律意見後，評估此項償付最可能之結果而提列負債準備金。此負債準備所認列之損益帳列營業成本及費用。退款負債本集團之退款負債主係與3C資訊產品之銷售相關，係依據該產品之歷史經驗及其他已知原因估計，本集團預計相關之退款負債會於未來一年內使用，故全數歸屬於流動。股本截至民國111年9月30日止，本公司額定資本額為，股數為仟股(其中仟股係預留供發行員工認股權憑證使用)，實收資本額為，每股面額10元。本公司已發行股份之股款均已收訖。本公司民國111年及110年1至9月，普通股期初與期末流通在外股數均為股。截至民國111年9月30日止，本公司發行之海外存託憑證共計仟單位，於盧森堡證劵交易所掛牌買賣，每單位存託憑證代表5股普通股，共代表普通股仟股。海外存託憑證之主要約定事項如下：保固準備訴訟及權利金準備合計110年1月1日$提列(迴轉))(使用)()()(匯率影響數)()()(110年9月30日年9月30日110年12月31日110年9月30日流動年110年1月1日$提列(迴轉)使用)()(匯率影響數)(9月30日$表決權之行使海外存託憑證持有人得依據存託契約及中華民國法令之相關規定行使其海外存託憑證所表彰本公司普通股之表決權。股利分配、股票認購權及其他權利與本公司現有普通股股東享有股利分配及其他配股之相同權利，存託機構可按持有比率發行新的存託憑證，或提高每單位存託憑證所表彰之普通股股數，或代表存託憑證持有人出售股票股利，並將所得按比率分配予存託憑證持有人。資本公積依公司法規定，超過票面金額發行股票所得之溢額及受領贈與之所得之資本公積，除得用於彌補虧損外，於公司無累積虧損時，按股東原有股份之比率發給新股或現金。另依證券交易法之相關規定，以上開資本公積撥充資本時，每年以其合計數不超過實收資本額10%為限。公司非於盈餘公積填補資本虧損仍有不足時，不得以資本公積補充之。保留盈餘本公司盈餘分配政策如下：依本公司章程規定，本公司年度決算之本期稅後淨利，應先彌補累積虧損，次提10%為法定盈餘公積，但法定盈餘公積已達公司實收資本額時不在此限；另視公司營運需求及法令規定提列或迴轉特別盈餘公積，其餘併同期初未分配盈餘，由董事會擬具盈餘分配案提請股東會決議分派之。本公司股利政策如下：考量本公司所處產業環境多變、長期財務規劃及滿足股東對現金流入之需求，每年發放之現金股利不得低於股利總額之10%。法定盈餘公積除彌補公司虧損及按股東原有股份之比率發給新股或現金外，不得使用之，惟發給新股或現金者，以該項公積超過實收資本額25%之部分為限。本公司分派盈餘時，依法令規定須就當年度財務報導期間結束日之其他權益項目借方餘額提列特別盈餘公積後始得分派，嗣後其他權益項目借方餘額迴轉時，迴轉金額得列入可供分派盈餘中。首次採用IFRSs時，依民國101年4月6日金管證發字第1010012865號函提列之特別盈餘公積，本公司於嗣後使用、處分或重分類相關111年9月30日110年12月31日110年9月30日發行溢價$取得或處分子公司股權價格與帳面價值差額認列對子公司所有權權益變動採用權益法認列之關聯企業及合資變動數$資產時，就原提列特別盈餘公積之比率予以迴轉。民國110年7月30日經股東會決議通過民國109年度盈餘分派之現金股利計(每股26元)。民國111年6月8日經股東會決議通過民國110年度盈餘分派之現金股利計(每股42元)。(二十一)其他權益(二十二)營業收入客戶合約收入之細分本集團之收入源於提供隨時間逐步移轉及於某一時點移轉之商品及勞務，收入可細分為下列主要產品線：透過其他綜合損益按國外營運機構避險工具之公允價值衡量之金融財務報表確定福利計畫利益(損失)資產未實現利益(損失)換算之兌換差額再衡量數總計111年1月1日)()($–本公司-)(-)(–子公司)()(-)(–關聯企業-)(-)(111年9月30日)($透過其他綜合損益按國外營運機構避險工具之公允價值衡量之金融財務報表確定福利計畫利益(損失)資產未實現利益(損失)換算之兌換差額再衡量數總計110年1月1日)()()($–本公司-)()(-)(–子公司)(-–關聯企業-)()(-)(110年9月30日)()(年7至9月110年7至9月客戶合約之收入年1至9月110年1至9月客戶合約之收入年7至9月3C資訊產品其他合計客戶合約之收入$收入認列時點於某一時點認列之收入$隨時間逐步認列之收入$合約負債民國111年9月30日、110年12月31日、110年9月30日及110年1月1日，本集團認列客戶銷貨及保固等合約收入相關之合約負債金額分別為、、及。民國111年及110年7至9月、民國111年及110年1至9月，期初合約負債認列之收入金額分別為、、及。(二十三)其他收入110年7至9月3C資訊產品其他合計客戶合約之收入$收入認列時點於某一時點認列之收入$隨時間逐步認列之收入年1至9月3C資訊產品其他合計客戶合約之收入$收入認列時點於某一時點認列之收入$隨時間逐步認列之收入年1至9月3C資訊產品其他合計客戶合約之收入$收入認列時點於某一時點認列之收入$隨時間逐步認列之收入年7至9月110年7至9月租金收入$股利收入年1至9月110年1至9月租金收入$股利收入$(二十四)其他(損失)利益(二十五)成本及費用性質之額外資訊(二十六)員工福利費用111年7至9月110年7至9月淨外幣兌換(損)益)($衍生金融商品之淨(損)益非衍生金融商品之淨(損)益)(處分不動產、廠房及設備(損)益)()(處分投資(損)益)(216非金融資產減損(損失)迴轉利益)(其他淨(損)益年1至9月110年1至9月淨外幣兌換(損)益)($衍生金融商品之淨(損)益非衍生金融商品之淨(損)益)()(處分不動產、廠房及設備(損)益)(處分投資(損)益非金融資產減損(損失)迴轉利益)(其他淨(損)益$屬於營業屬於營業屬於營業屬於營業成本者費用者合計成本者費用者合計員工福利費用$折舊費用攤銷費用屬於營業屬於營業屬於營業屬於營業成本者費用者合計成本者費用者合計員工福利費用$折舊費用攤銷費用111年7至9月110年7至9月111年1至9月110年1至9月111年7至9月110年7至9月薪資費用$勞健保費用退休金費用(註)其他用人費用$註：係包含確定提撥計畫及確定福利計畫下所認列之所有退休金費用。依本公司章程規定，本公司年度之獲利，應預先保留用以彌補累積虧損數額，再就其餘額提撥不低於1%為員工酬勞及不高於1%為董事酬勞。本公司民國111年及110年7至9月、民國111年及110年1至9月員工酬勞估列金額分別為、、及；董事酬勞估列金額分別為、、及，前述金額帳列薪資費用。民國111年1至9月係依該年度之獲利情況，分別以不低於1%為員工酬勞，及不高於1%為董事酬勞估列。經董事會決議之民國110年度員工及董事酬勞與民國110年度財務報告認列之金額一致，分別為及。員工酬勞係以現金發放。相關資訊可至公開資訊觀測站查詢。(二十七)所得稅所得稅費用所得稅費用組成部分：與其他綜合淨利相關之所得稅金額：111年1至9月110年1至9月薪資費用$勞健保費用退休金費用(註)其他用人費用年7至9月110年7至9月所得稅費用年1至9月110年1至9月所得稅費用年7至9月110年7至9月透過其他綜合損益按公允價值變)($動之金融資產公允價值變動國外營運機構換算差額)()(年1至9月110年1至9月透過其他綜合損益按公允價值變)($動之金融資產公允價值變動國外營運機構換算差額)()($本公司營利事業所得稅業經稅捐稽徵機關核定至民國108年度。另本公司已針對107年度營利事業所得稅核定稅額提起行政救濟。(二十八)每股盈餘111年7至9月110年7至9月淨利：歸屬於母公司本期淨利$股數(仟股)：加權平均流通在外股數-基本基本每股盈餘(元)：歸屬於母公司本期淨利34年7至9月110年7至9月淨利：歸屬於母公司本期淨利$股數(仟股)：加權平均流通在外股數-基本具稀釋作用之潛在普通股之影響-員工酬勞加權平均流通在外股數-稀釋稀釋每股盈餘(元)：歸屬於母公司本期淨利27年1至9月110年1至9月淨利：歸屬於母公司本期淨利$股數(仟股)：加權平均流通在外股數-基本基本每股盈餘(元)：歸屬於母公司本期淨利93年1至9月110年1至9月淨利：歸屬於母公司本期淨利$股數(仟股)：加權平均流通在外股數-基本具稀釋作用之潛在普通股之影響-員工酬勞加權平均流通在外股數-稀釋稀釋每股盈餘(元)：歸屬於母公司本期淨利65$(二十九)來自籌資活動之負債變動註：其他係租賃變動。關係人交易母公司與最終控制者本公司股份均由大眾持有，並無最終母公司及最終控制者。關係人之名稱及關係111年1月1日現金流量匯率變動其他(註)111年9月30日短期借款$-$長期借款)(--租賃負債)($非現金之變動110年1月1日現金流量匯率變動其他(註)110年9月30日短期借款)($-$長期借款---租賃負債)()()($非現金之變動關係人名稱與本集團之關係華芸科技(股)公司(華芸)關聯企業廣積科技(股)公司(廣積)關聯企業晶達光電(股)公司(晶達)關聯企業宣昶(股)公司(宣昶)關聯企業志遠電子(股)公司(志遠)關聯企業茂宣企業(股)公司(茂宣)關聯企業新像科技(股)公司(新像)關聯企業鴻沛電子(股)公司(鴻沛)關聯企業文曄科技(股)公司(文曄)關聯企業創威智聯(股)公司(創威智聯)關聯企業融程電訊(股)公司(融程)關聯企業瑞傳科技(股)公司(瑞傳)關聯企業廣錠科技(股)公司(廣錠)關聯企業愛因斯坦人工智慧(股)公司(愛因斯坦)關聯企業蓋亞汽車(股)公司(蓋亞汽車)關聯企業超象科技(股)公司(超象)關聯企業上海廣佳信息技術有限公司(廣佳上海)關聯企業AMERICANPORTWELLTECHNOLOGYINC.(APT)關聯企業EUROPEANPORTWELLTECHNOLOGYB.V.(EPT)關聯企業