抵(質)押之資產註：海關關稅保證金、法院裁定擔保、信用狀質押、承作遠期外匯擔保、社保專戶、辦公室、倉庫押金、專案及履約保證金及銀行借款等。重大或有負債及未認列之合約承諾或有事項專利侵權訴訟：本集團使用者桌機及筆電產品之MP3功能、顯示器與投影機、採用局部調光(localdimming)之顯示器，分別於美國加州及德州，遭專利權訴訟或調查。雖尚無法判斷其可能結果，惟本集團已將可能之損失金額估列入帳。本集團手機、平板產品、支援MU-MIMO之AP及Router產品、筆記型電腦、手機產品之LED、支援IEEE802.11ac通訊標準之無線網通產品、售後服務、手機產品之OLED、具有MPEG2-TS傳輸串流之手機、平板產品、使用LVDS技術之處理器的各類產品、支援MU-MIMO之路由器、無線基地台、筆電及手機、電路板設計、支援Wi-Fi6之路由器、筆電、桌電、主機板、MiniPC及手機產品、光學機械軸遊戲鍵盤XA05之案件結構、有背光之顯示器的筆電及顯示器、支援LTE功能之手機產品、內建AMDCPU之筆電產品、支援H.264、H.265及螢幕旋轉之相關產品，分別於美國德州、加州、阿拉巴馬州、美國國際貿易委員會、日本、巴西、義大利公平會、馬來西亞、德國及中國，遭專利權訴訟或調查。目前尚無法判斷其可能結果及影響數。承諾事項本公司與供應商簽訂長期供貨合作合約，約定每年須達一定之採購數量，合約有效期間自民國110年3月1日至民國113年12月31日，另本公司已依合約支付美金仟元之預付款，截至民國111年9月30日前述預付款帳列預付款項及其他非流動資產。重大之災害損失無此情形。資產名稱項目111年9月30日110年12月31日110年9月30日擔保用途其他流動資產及其他非流動資產受限制銀行存款及存出保證金$註不動產、廠房及設備土地、房屋及建築銀行借款、融資、授信額度及海關保證$帳面價值