研華股份有限公司及子公司合併財務報表附註民國111年及110年第三季(僅經核閱，未依一般公認審計準則查核)單位：新台幣仟元(除特別註明者外)公司沿革研華股份有限公司(以下簡稱「本公司」)於民國70年9月設立。主要從事嵌入式板卡、工業控制產品、應用電腦及工業用電腦之製造加工及買賣。本公司股票自民國88年12月起在台灣證券交易所上市買賣。本公司為提升企業集團整體營運效率，於民國98年6月30日經本公司董事會決議通過與本公司百分之百持股之子公司-研華企管顧問股份有限公司進行簡易合併，並以民國98年7月30日為合併基準日，以本公司為存續公司，研華企管顧問公司為消滅公司，本公司概括承受研華企管顧問公司之債權與債務。本公司另於民國103年6月26日經董事會決議通過與本公司100%持股之子公司-研華投資股份有限公司(以下簡稱「研華投資公司」)持股95.51%之子公司-智翔科技股份有限公司(以下稱「智翔公司)進行非對稱式合併，以民國103年7月27日為合併基準日，本公司為存續公司，智翔公司為消滅公司，本公司概括承受智翔公司之債權與債務。通過財務報告之日期及程序本合併財務報告已於民國111年10月28日經董事會通過後發布。新發布及修訂準則及解釋之適用已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可之民國111年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。新發布/修正/修訂準則及解釋國際會計準則理事會發布之生效日國際財務報導準則第3號之修正「對觀念架構之索引」民國111年1月1日國際會計準則第16號之修正「不動產、廠房及設備：達到預定使用狀態前之價款」民國111年1月1日國際會計準則第37號之修正「虧損性合約-履行合約之成本」民國111年1月1日2018-2020週期之年度改善民國111年1月1日尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響下表彙列金管會認可之民國112年適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。重大會計政策之彙總說明重大會計政策除遵循聲明、編製基礎、合併基礎及新增部分說明如下，餘與民國110年度合併財務報表附註四相同。除另有說明外，此等政策在所有報導期間一致地適用。遵循聲明本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管會認可並發布生效之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。本合併財務報告應併同民國110年度合併財務報告閱讀。新發布/修正/修訂準則及解釋國際會計準則理事會發布之生效日國際會計準則第1號之修正「會計政策之揭露」民國112年1月1日國際會計準則第8號之修正「會計估計之定義」民國112年1月1日國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所得稅」民國112年1月1日新發布/修正/修訂準則及解釋國際會計準則理事會發布之生效日國際財務報導準則第10號及國際會計準則第28號之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」待國際會計準則理事會決定國際財務報導準則第16號之修正「售後租回中之租賃負債」民國113年1月1日國際財務報導準則第17號「保險合約」民國112年1月1日國際財務報導準則第17號「保險合約」之修正民國112年1月1日國際財務報導準則第17號之修正「初次適用國際財務報導準則第17號及國際財務報導準則第9號—比較資訊」民國112年1月1日國際會計準則第1號之修正「負債之流動或非流動分類」民國112年1月1日