中華電信公司對ST-2SatelliteVenturesPte.,Ltd.於資產負債表日之租賃負債餘額如下：111年3月31日110年12月31日110年3月31日租賃負債－流動租賃負債－非流動111年及110年1月1日至3月31日分別認列租賃負債利息費用仟元及仟元。對主要管理階層之薪酬對董事及主要管理階層之薪酬總額如下：111年1月1日至3月31日110年1月1日至3月31日短期員工福利退職後福利股份基礎給付401404董事及主要管理階層之薪酬主要係由薪資報酬委員會依照績效及市場趨勢決定。質抵押之資產下列資產係作為本集團借款、進口原物料之關稅、合約履約保固之擔保或受境外資金匯回管理運用及課稅條例限制用途之銀行存款：111年3月31日110年12月31日110年3月31日不動產、廠房及設備在建土地（帳列存貨項下）--受限制資產（帳列其他資產－其他項下）重大或有負債及未認列之合約承諾除其他附註另有說明者外，本集團於111年3月31日有下列重大承諾及或有事項：已簽約之購置土地、房屋及建築計約仟元。已簽約之購置電信相關存貨、線路及機械設備計約仟元。已開立未使用之信用狀金額為仟元。中華電信公司配合台北市政府推動共同管道建設成立基金，經核定應籌撥仟元，85年8月15日已撥仟元，帳列其他金融資產－非流動，餘額仟元俟共同管道工程開工後週轉基金不足時，再視台北市政府通知撥款。中華電信公司承諾於持有將來商業銀行公司超過25%之股權時，倘該公司有財務困難或其資本適足性未能符合相關法規之情形，本公司將提供相關財務支援，以協助該公司財務健全。中華電信公司董事會於110年11月通過取得亞太電信公司900MHz頻段及相關設備，預計交易金額為仟元至仟元，惟實際交易金額將依主管機關核准日及雙方協議而定。中華電信公司董事會於111年1月通過參與投資台杉水牛六號科技有限合夥，投資金額為仟元。其他事項本集團就新型冠狀病毒肺炎疫情造成之經濟影響進行評估，經評估截至本合併財務報告通過發布日止，對本集團並未有重大影響。本集團將持續觀察相關疫情並評估其影響。具重大影響之外幣資產及負債資訊以下資訊係按本集團各個體功能性貨幣以外之外幣彙總表達，所揭露之匯率係指該等外幣換算至本合併財務報告表達貨幣（新台幣）之匯率：單位：各外幣／新台幣仟元111年3月31日外幣匯率新台幣外幣資產貨幣性項目美元63歐元92新幣16日幣235人民幣506港幣656（接次頁）