(二十九)來自籌資活動之負債之變動關係人交易母公司與最終控制者本公司並無最終母公司及最終控制者。關係人之名稱及關係本公司及子公司(係本公司之關係人)間之交易、帳戶餘額、收益及費損於合併時全數已予銷除，並未揭露於本附註。本集團與其他關係人之交易列示如下：短期借款長期借款租賃負債合計1月1日$-$籌資現金流量之變動)(其他(註))(-3月31日年短期借款租賃負債合計1月1日$籌資現金流量之變動)()()(其他(註))(3月31日$註：包含匯率影響數、租約修改及新增租約。110年關係人名稱與合併公司之關係艾訊股份有限公司關聯企業英研智能移動股份有限公司關聯企業德能科研股份有限公司關聯企業融程電訊股份有限公司關聯企業海華科技股份有限公司關聯企業NipponRADInc.關聯企業富研智醫股份有限公司關聯企業(註)達易智造股份有限公司關聯企業熒茂光學股份有限公司關聯企業東捷資訊服務股份有限公司關聯企業華電聯網股份有限公司關聯企業偲倢科技股份有限公司關聯企業銳鼎科技股份有限公司關聯企業鴻呈實業股份有限公司關聯企業吉安鴻呈電子有限公司關聯企業鴻呈電子(蘇州)有限公司關聯企業註:本集團於民國111年3月處分部分持股導致喪失重大影響力，自喪失重大影響力起非屬本集團關聯企業。與關係人間之重大交易事項營業收入對關聯企業及其他關係人之銷貨主要係按一般銷售價格及條件，部分交易則依雙方議定條件辦理。進貨及其他營業成本對關聯企業之進貨係按產品種類、市場競爭狀況及其他交易條件，係按一般進貨價格及條件或依雙方議定條件辦理暨付款。應收關係人款項(不含對關係人放款)應收關係人款項主要來自銷貨交易，未收取保證，亦未提列備抵損失。其他應收款係應收股利。關係人名稱與合併公司之關係資拓宏宇國際股份有限公司關聯企業自由系統股份有限公司關聯企業旭人科技股份有限公司關聯企業科辰投資股份有限公司其他關係人研本投資股份有限公司其他關係人財團法人研華文教基金會其他關係人111年1月1日至3月31日110年1月1日至3月31日關聯企業$其他關係人597286年1月1日至3月31日110年1月1日至3月31日進貨關聯企業$勞務購買關聯企業383-年3月31日110年12月31日110年3月31日應收帳款-關係人關聯企業$其他應收款-關係人關聯企業$-$應付關係人款項(不含向關係人借款)應付關係人款項主要來自進貨交易，且並未提供擔保。預付關係人款項其他關係人交易營業費用本集團與關係人間之主要費用支出交易包含：研發費用、雲端空間使用費及資安顧問費等，除依據議定報酬及合約收款方式收取外，當無相關同類交易可循時，則其交易條件由雙方協商決定。其他收入本集團與關係人之租賃契約，係參考市場行情議定租金，並依一般付款條件支付；本集團與關係人間技術服務收入合約，係依據市場行情議定報酬及合約收款方式收取。其餘關係人交易，因無相關同類交易可循，其交易條件由雙方協商決定。111年3月31日110年12月31日110年3月31日關聯企業$關聯企業$-$其他關係人-$應付票據及帳款-關係人其他應付款-關係人111年3月31日110年12月31日110年3月31日其他流動資產關聯企業年1月1日至3月31日110年1月1日至3月31日管理費用關聯企業$-$研發費用關聯企業646年1月1日至3月31日110年1月1日至3月31日租金收入其他關係人358$其他收入關聯企業-$其他關係人676$主要管理階層薪酬資訊董事及其他主要管理階層之薪酬係由薪酬委員會依照個人績效及市場趨勢決定。抵(質)押之資產本集團之資產提供擔保明細如下：重大或有負債及未認列之合約承諾或有事項無此情形。承諾事項截至民國111年3月31日止，本集團為興建林口園區第三期工程，已簽約但尚未發生之資本支出計。重大之災害損失無此情形。重大之期後事項本集團大陸昆山廠區自民國111年4月2日起因配合當地政府新冠肺炎防疫工作，全面實行閉環管理，預計對民國111年第二季營業收入有遞延影響。其他資本管理本期無重大變動，請參閱民國110年度合併財務報表附註十二。111年1月1日至3月31日110年1月1日至3月31日短期員工福利$退職後福利9036股份基礎給付$資產項目111年3月31日110年12月31日110年3月31日擔保用途質押定存單(帳列按攤銷後成本衡量之金融資產)$租賃抵押活期存款(帳列其他非流動資產)履約保證不動產、廠房及設備土地--長期借款建築物--長期借款$帳面價值