重大或有負債及未認列之合約承諾截至民國112年3月31日止，本公司與關係人及非關係人所簽訂之重要契約彙總如下：重大之災害損失無。重大之期後事項子公司和泰產險於民國112年4月7日董事會及民國112年5月11日股東會決議辦理減資彌補虧損及私募現金增資發行普通股。有關減資彌補虧損本公司契約性質當事人契約起訖日期主要內容代理商契約日本豐田自動車111年1月1日至在台灣地區販賣進口或國產之株式會社113年12月31日豐田車系、日野車系之各型車輛及零配件等。日本日野自動車110年4月1日至工業株式會社115年3月31日(日野車)製品買賣契約國瑞汽車(股)公司84年7月1日起(日野車)國瑞汽車公司同意提供其授權、111年1月1日起(豐田製造之車輛及零配件供本公司車)除依終止條款規定在台灣地區銷售之用。情形外，持續有效。經銷契約國都汽車(股)公司110年5月15日至授權經銷商在主要販賣區域內等經銷商113年5月14日，販賣本公司所提供之車輛與零配件、用品等。業務委託契約國都汽車(股)公司98年7月1日起委託本公司代為處理車輛販售、國瑞汽車(股)公91年6月1日起、物流、售前、售後服務及販司及長源汽車(股)92年1月1日起促管理等事宜。公司除經雙方簽署書面同意終止契約外，持續有效。長源汽車股份有限公司契約性質當事人契約起訖日期主要內容買賣契約國瑞汽車(股)公司自92年1月1日起，除經國瑞汽車公司同意提供其授權雙方同意終止契約或違製造之各式車輛供本公司在台反契約約定事項外，持灣地區銷售之用。續有效。和泰豐田物料運搬股份有限公司契約性質當事人契約起訖日期主要內容代理商契約ToyotaIndustries109年4月1日至在台灣地區販賣進口之豐田車Corporation112年3月31日系之各型工業用、產業用之特種車輛及零配件。乙案，預計減資金額及消除股份分別為及仟股，減資比率為16.071429%；有關以私募方式辦理現金增資發行普通股乙案，預計募集資金總額及私募股數分別為及仟股，待經金融監督管理委員會證券期貨局及保險局函復生效及核准後辦理。子公司和潤企業於民國112年5月4日董事會決議通過下列事項：擬以美金仟元，收購LyHourLeasingPLC35%股權。擬辦理現金增資發行乙種特別股，預計募集上限為。本公司於民國112年5月11日經董事會決議參與子公司和展投資股份有限公司現金增資發行普通股，增資金額為，增資後持股比仍為100%。其他資本管理本集團之資本管理目標，係為保障集團能繼續經營，並考量公司未來資金需求及長期資金規劃，維持最佳資本結構以降低資金成本，以支持企業營運及股東權益之極大化。另本集團之子公司和泰產險依「保險法」相關規範有訂定其資本管理政策，請詳十二說明。金融工具金融工具種類112年3月31日111年12月31日111年3月31日金融資產透過損益按公允價值衡量之金融資產強制透過損益按公允價值衡量之金融資產$透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產選擇指定之權益工具投資符合條件之債務工具投資按攤銷後成本衡量之金融資產/放款及應收款現金及約當現金應收票據應收帳款長期應收票據及帳款其他應收款存出保證金其他金融資產避險之金融資產$