註1：民國111年9月30日應收保證票據計業已質押於銀行供作短期借款及應付商業本票之副擔保。註2：表列「其他資產」科目項下。註3：表列「其他金融資產－流動」及「其他金融資產－非流動」科目項下。註4：因子公司和泰產險目前尚有未到期之全球性保險業務，故民國111年9月30日、110年12月31日及110年9月30日質押定存單分別為、及於金融機構作為開立信用狀之用，以維持前述業務之進行。重大或有負債及未認列之合約承諾截至民國111年9月30日止，子公司和泰產險已簽約尚未支付之工程價款為。截至民國111年9月30日止，子公司長源汽車已簽約尚未支付之土地價款為。截至民國111年9月30日止，本公司與關係人及非關係人所簽訂之重要契約彙總如下：本公司契約性質當事人契約起訖日期主要內容代理商契約日本豐田自動車111年1月1日至在台灣地區販賣進口或國產株式會社113年12月31日之豐田車系、日野車系之各型車輛及零配件等。日本日野自動車110年4月1日至工業株式會社115年3月31日(日野車)製品買賣契約國瑞汽車(股)公司84年7月1日起(日野車)國瑞汽車公司同意提供其授、111年1月1日起(豐田權製造之車輛及零配件供本車)除依終止條款規定公司在台灣地區銷售之用。情形外，持續有效。經銷契約國都汽車(股)公司110年5月15日至授權經銷商在主要販賣區域等經銷商113年5月14日內，販賣本公司所提供之車輛與零配件、用品等。業務委託契約國都汽車(股)公司98年7月1日起委託本公司代為處理車輛販、國瑞汽車(股)公91年6月1日起售、物流、售前、售後服務司及長源汽車(股)92年1月1日起及販促管理等事宜。公司除經雙方簽署書面同意終止契約外，持續有效。重大之災害損失無。重大之期後事項子公司和泰產險為因應嚴重特殊傳染性肺炎相關防疫保險商品之賠款，於民國111年9月27日第2次股東臨時會決議通過，得於不超過26億股之額度內辦理私募普通股，自股東會決議日起一年內辦理，可分三次募足。子公司和泰產險已於民國111年10月11日完成第一次私募普通股20億股，每股面額10元，共計增資200億元，本公司於民國111年9月27日經董事會決議後全數認購。子公司和泰產險增資後實收股本為，並擬於民國111年11月11日經董事會決議後辦理第二次私募普通股6億股，待主管機關核准之。子公司和潤電能股份有限公司經民國111年10月18日董事會決議通過參與認購政仁能源股份有限公司現金增資案，預計增資金額上限為，增資後對政仁能源股份有限公司持股比例上限為35%。本公司於民國111年11月10日董事會決議通過籌組銀行聯貸案，金額預計為，最終簽約額度可上下50%調整。長源汽車股份有限公司契約性質當事人契約起訖日期主要內容買賣契約國瑞汽車(股)公司自92年1月1日起，除經國瑞汽車公司同意提供其授雙方同意終止契約或違權製造之各式車輛供本公司反契約約定事項外，持在台灣地區銷售之用。續有效。和泰豐田物料運搬股份有限公司契約性質當事人契約起訖日期主要內容代理商契約ToyotaIndustries109年4月1日至在台灣地區販賣進口之豐田Corporation112年3月31日車系之各型工業用、產業用之特種車輛及零配件。