抵(質)押之資產本集團之資產提供擔保明細如下：重大或有負債及未認列之合約承諾或有事項無此情形。承諾事項截至民國112年9月30日止，本集團為興建林口園區第三期工程，已簽約但尚未發生之資本支出計。重大之災害損失無此情形。重大之期後事項本公司於民國112年10月30日經董事會決議通過，預計以總價新台幣18.8億元購入研本投資股份有限公司(以下簡稱研本投資)位於華亞科技園區土地作為廠房建設之用途，本公司與研本投資簽署土地買賣契約書後，以新台幣2億元作為第一期款，並預計於廠房建物完工並取得使用執照後過戶及支付尾款。本公司為提高營運效率及未來業務發展需求，擬將東湖廠區遷移整併入林口廠區，於民國112年10月30日經董事會決議通過處分東湖廠區土地及建築物案。本公司於民國112年10月30日經董事會決議通過，將以不超過新台幣34億元之額度內出資興建研華華亞製造中心工程案，並授權董事長全權處理後續工程規劃及發包議價等事宜。資產項目112年9月30日111年12月31日111年9月30日擔保用途質押定存單(帳列按攤銷後成本衡量之金融資產)$租賃抵押活期存款(帳列其他非流動資產)履約保證不動產、廠房及設備土地長期借款建築物長期借款$帳面價值