關係人交易母公司與最終控制者本公司為本集團之最終控制者。關係人之名稱及關係與關係人間之重大交易事項營業收入商品銷售之交易價格與收款條件與非關係人並無重大差異，一般收款條件為月結30~60天。存入來自籌資活動短期借款保證金租賃負債長期借款應付股利之負債總額111年1月1日$-$籌資現金流量之變動)(184)()(-)(利息支付數--)(--)(租賃負債之利息----匯率變動之影響----其他非現金之變動--)(111年9月30日$關係人名稱與本集團之關係弘憶國際股份有限公司(弘憶)其他關係人ActionsTechnology(HK)CompanyLimited其他關係人驊訊電子企業股份有限公司其他關係人超豐電子股份有限公司(超豐)其他關係人英柏得科技股份有限公司其他關係人FortemediaInc.其他關係人112年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日商品銷售：弘憶$其他年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日商品銷售：弘憶$其他$加工費用加工費用係按一般商業條款和條件支付予關係人，一般付款條件為月結69天付款。應收關係人款項上開之收款條件為月結30~60天，應收關係人款項主要來自銷售產生，且該應收款項並無抵押及附息。應付關係人款項上開之付款條件為月結69天付款，應付關係人款項主要來自加工費用，且該應付款項並無附息。其他交易及其他應(收)付款：上開之付款條件為月結49天付款；收款條件為月結30~60天收款。112年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日超豐$其他-年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日超豐$其他年9月30日111年12月31日111年9月30日應收帳款：弘憶$其他年9月30日111年12月31日111年9月30日應付帳款：超豐$其他71-$期末應期末應金額(收)付金額(收)付其他關係人-銷售佣金支出$技術權利金收入)($-)($-$其他$-$-年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日主要管理階層薪酬資訊質押之資產本集團之資產提供擔保明細如下：重大承諾事項及或有事項或有事項DivX,LLC於民國109年於美國國際貿易委員會及美國德拉瓦州法院控告本公司晶片產品，侵害其專利權。DivX,LLC已於民國110年7月4日終止於美國國際貿易委員會控告本公司之訴訟。於美國德拉瓦州法院之案件目前仍依相關程序審理中，本公司尚無法對結果進行任何預測。KONINKLIJKEPHILIPSN.V.及PHILIPSNORTHAMERICALLC於民國109年於美國國際貿易委員會及美國德拉瓦州法院控告本公司晶片產品，侵害其專利權。美國國際貿易委員會於民國111年3月23日做出最終判決，判定本公司晶片產品不侵權且原告未符合國內產業之要件。於美國德拉瓦州法院之案件目前仍依相關程序審理中，本公司尚無法對結果進行任何預測。BANDSPEED,LLC於西德州法院控告本公司產品侵害其專利權。該案件目前正依相關程序審理中，本公司尚無法對結果進行任何預測。AdvancedMicroDevices,Inc.及ATITechnologiesULC於民國111年於美國國際貿易委員會（“ITC”）及東德州法院控告本公司晶片產品，侵害其專利權。就ITC行政法官於民國112年7月7日做出之初步判決，目前正依ITC既定時程進行複審。該複審目前正依相關程序審理中，本公司尚無法對結果進行任何預測。112年7月1日至9月30日111年7月1日至9月30日薪資及其他短期員工福利$退職後福利總計年1月1日至9月30日111年1月1日至9月30日薪資及其他短期員工福利$退職後福利總計$資產項目112年9月30日111年12月31日111年9月30日擔保用途定期存款(帳列「按攤銷後成本衡量之金融資產-非流動」)$進口貨物關稅保證"科學工業園區土地及辦公室租賃擔保$帳面價值