質押之資產民國111年3月31日、110年12月31日及110年3月31日，本集團提供質押資產之帳面價值明細如下：重大或有負債及未認列之合約承諾除附註六所述外，重大或有事項及承諾事項如下：或有事項無此情形。承諾事項已簽約但尚未發生之資本支出本集團於民國110年11月11日與美國NASDAQ上市公司LORDSTOWNMOTORSCORP.及LORDSTOWNEVCORPORATION簽訂資產購買協議，預計取得其在美國俄亥俄州的廠房。相關交易截至民國111年5月12日已陸續完成交割轉移準備及獲相關監管單位批准。同時，雙方亦於民國111年5月12日簽訂代工生產製造協議以及合資開發協議，本集團依據合資協議投資美金仟元並持有合資公司MIHEVDesignLLC.之55%股權。民國111年3月31日、110年12月31日及110年3月31日，本集團之子公司亞太電信股份有限公司因承包及發包工程、採購設備、建置基地台及銀行授信額度等合約，於未來應支付之金額、開立之履約保證票據及商業本票分別為、及。資產名稱擔保性質111年3月31日110年12月31日110年3月31日定期存款及現金(表列海關保證金$「按攤銷後成本衡量之金融資產-流動」)受限制銀行存款(表列發行儲值預付卡價款「按攤銷後成本衡量信託、短期借款之備之金融資產-流動」)償戶及訴訟保證金定期存款及現金(表列假扣押擔保金、「按攤銷後成本衡量提存法院保證金之金融資產-非流動」)、外勞保證金、海關保證金受限制銀行存款(表列機房及電纜槽租賃保「按攤銷後成本衡量證金、履約保證金及之金融資產-非流動」)法院凍結存款土地及建築物、固定資產長期借款及使用權資產年3月31日110年12月31日110年3月31日不動產、廠房及設備$