質押之資產合併公司之資產提供擔保明細如下：重大或有負債及未認列之合約承諾或有事項無此情形。承諾事項截至民國112年3月31日、111年12月31日及111年3月31日止，合併公司透過新加坡商星展銀行開立保證信用狀作為保證之金額皆為USD。截至民國112年3月31日、111年12月31日及111年3月31日止，合併公司因新造船舶及營運資金等需求，經董事會決議通過向金融機構申請中長期貸款額度分別為、及，尚未動撥餘額分別為、及。截至民國112年3月31日、111年12月31日及111年3月31日止，合併公司因借款開立之保證票據分別為、及。合併公司為營運需求簽訂造船合約。截至民國112年3月31日止，簽訂尚未交付船舶之造船合約總價共計USD，未付餘額共計USD。合併公司為配合營運需求簽訂購置裝卸設備合約，截至民國112年3月31日止，合約總價共計USD，未付餘額共計USD。合併公司為配合營運需求簽訂購置運輸設備合約，截至民國112年3月31日止，合約總價共計USD，未付餘額共計USD。合併公司已簽約但尚未建造完成之租賃合約，截至民國112年3月31日止，未來最低租賃給付總額為。資產項目112年3月31日111年12月31日111年3月31日擔保用途按攤銷後成本衡量之金融資產－質押定期存款$履約保證金不動產、廠房及設備－土地長期借款－房屋及建築"－裝卸設備"－船舶設備"投資性不動產－土地長期借款－房屋及建築"$帳面價值合併公司截至民國112年3月31日止，已簽訂判斷非屬租賃組成之服務合約項目，承諾於未來須給付之金額請詳附註六。重大之災害損失無此事項。重大之期後事項子公司EMA為配合營運需求，於民國112年5月12日經董事會決議通過向廣東富華機械集團有限公司及勝獅貨櫃企業有限公司購買TEU乾櫃，交易總金額為USD。其他資本管理合併公司之資本管理目標，係為保障合併公司能繼續經營，維持最佳資本結構以降低資金成本，並為股東提供報酬。為了維持或調整資本結構，合併公司可能會調整支付予股東之股利金額、退還資本予股東以及發行新股以調整至最適資本結構。金融工具金融工具之種類112年3月31日111年12月31日111年3月31日金融資產透過損益按公允價值衡量之金融資產強制透過損益按公允價值衡量之金融資產-$-$透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產選擇指定之權益工具投資$按攤銷後成本衡量之金融資產現金及約當現金$按攤銷後成本衡量之金融資產應收票據應收帳款其他應收款存出保證金$避險之金融資產$