移轉對價、被收購者非控制權益，及先前已持有被收購者之權益之公允價值總額，若超過所取得可辨認資產及承擔之負債之公允價值，於收購日認列為商譽；所取得可辨認資產及承擔之負債之公允價值，若超過移轉對價、被收購者非控制權益，及先前已持有被收購者之權益之公允價值總額，該差額於收購日認列為當期損益。重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源本期無重大變動，請參閱民國111年度合併財務報表附註五之說明。重要會計項目之說明現金及約當現金本集團往來之金融機構信用品質良好，且本集團與多家金融機構往來以分散信用風險，預期發生違約之可能性甚低。本集團於民國112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日將活期存款及定期存款提供作為擔保(表列「其他流動資產」及「其他非流動資產－其他」)之情形，請詳附註八、質押之資產之說明。透過損益按公允價值衡量之金融資產與負債112年9月30日111年12月31日111年9月30日現金：庫存現金$支票存款及活期存款約當現金：定期存款短期票券$資產項目112年9月30日111年12月31日111年9月30日流動項目：強制透過損益按公允價值衡量之金融資產結構型商品$受益憑證上市櫃及興櫃公司股票非上市、上櫃、興櫃股票遠期外匯合約股權連結商品評價調整$