其他交易及其他應(收)付款：上開之付款條件為月結49天付款；收款條件為月結30~60天收款。主要管理階層薪酬資訊質押之資產本集團之資產提供擔保明細如下：重大承諾事項及或有事項或有事項DivX,LLC於民國109年於美國國際貿易委員會及美國德拉瓦州法院控告本公司晶片產品，侵害其專利權。DivX,LLC已於民國110年7月4日終止於美國國際貿易委員會控告本公司之訴訟。KONINKLIJKEPHILIPSN.V.及PHILIPSNORTHAMERICALLC於民國109年於美國國際貿易委員會及美國德拉瓦州法院控告本公司晶片產品，侵害其專利權。美國國際貿易委員會行政法官於民國110年10月21日做出判決，判定本公司晶片產品不侵權且原告未符合國內產業之要件。FutureLinkSystems,LLC分別於美國國際貿易委員會(ITC)及西德州法院控告本公司產品侵害其專利權。該等案件目前正依相關程序審理中，本公司尚無法對結果進行任何預測。期末應期末應金額(收)付金額(收)付其他關係人-銷售佣金支出$技術權利金收入435)($-)($-年1月1日至3月31日110年1月1日至3月31日111年1月1日至3月31日110年1月1日至3月31日薪資及其他短期員工福利$退職後福利932729總計$資產項目111年3月31日110年12月31日110年3月31日擔保用途定期存款(帳列「按攤銷後成本衡量之金融資產-非流動」)$進口貨物關稅保證"科學工業園區土地及辦公室租賃擔保$帳面價值