對主要管理階層之獎酬（包含停業單位）111年及110年1月1日至9月30日對董事及其他主要管理階層之薪酬總額如下：111年7月1日至9月30日110年7月1日至9月30日111年1月1日至9月30日110年1月1日至9月30日短期員工福利退職後福利股份基礎給付-其他長期員工福利--質抵押之資產合併公司下列資產業已質抵押作為部分短期借款、長期負債、履約保證及其他信用融通之擔保品：111年9月30日110年12月31日110年9月30日透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產不動產、廠房及設備採用權益法之投資投資性不動產存出保證金（帳列其他非流動資產）已質押銀行存款（帳列按攤銷後成本衡量之金融資產）－流動－非流動重大或有負債及未認列之合約承諾合併公司因購買原料已開立未使用之信用狀餘額如下：公司名稱111年9月30日110年12月31日110年9月30日本公司和平電力公司台泥循環能源公司光和耐火公司-合併公司委由銀行出具之履約保證函金額如下：公司名稱111年9月30日110年12月31日110年9月30日本公司和平電力公司TCCI(Group)台泥循環能源公司台灣通運公司TCCDutch(Group)--台泥儲能公司--和平電力公司公司名稱和平電力公司系爭事實公平交易委員會（公平會）以國內民營電力公司違反公平交易法14條之規定，處罰和平電力公司。標的金額（新台幣）仟元訴訟／訴願開始日期102年3月主要訴訟對造和平電力公司與公平會處理情形公平會於102年11月作成第2次處分，改處和平電力公司罰緩仟元。本案分別於104年6月30日、107年9月6日經最高行政法院判決廢棄對和平電力公司有利之原判決，發回臺北高等行政法院後更為審理。後於109年5月13日經臺北高等行政法院更二審再次撤銷公平會處分（案號：107年度訴更字第116號），然公平會仍提出上訴表示不服，最高行政法院於111年8月11日自為判決駁回和平電力公司於原審之訴（案號：109年度上字第864號）。和平電力公司不服前述確定判決，已依法向最高行政法院提出再審申請。原和平電力公司於103年間因公平交易法事件，不服公平會103年7月10日第103090號處分提起訴願一案，原暫時停止訴願程序之進行，現因前述行政訴訟案業經最高行政法院做成之109年度上字第864號判決已確定，故行政院將續行本件訴願案之訴願程序。和平電力公司基於穩健原則，業已於101年度估列相關損失，並已於108年6月30日前全數繳納。公司名稱和平電力公司系爭事實台灣電力股份有限公司（台電公司）向臺北地方法院提出民事訴訟請求。標的金額（新台幣）共計約仟元訴訟／訴願開始日期104年11月主要訴訟對造和平電力公司與台電公司處理情形和平電力公司於104年11月收到台電公司向臺北地方法院，就前述行政訴訟之同一事由再提出民事訴訟，並於109年5月將本案請求金額由原仟元縮減至仟元，臺北地方法院於110年5月12日宣判台電之訴駁回，台電不服現提出上訴，現由臺灣高等法院審理中（案號：110年度重訴字第605號）。和平電力公司認為本案成立之可能性不大，亦未予估列相關損失。達和航運公司董事會於111年4月11日決議與MarubeniCorporation購買1艘水泥專用船，預計總金額不超過仟美元。台泥（杭州）環保公司於109年5月12日經董事會通過決議工程發包暨邀標事宜，已於109年10月30日完成簽約，總金額為仟人民幣。台泥（杭州）環保公司於111年9月15日經董事會決議通過總部幕牆工程，總金額為仟人民幣。台泥嘉謙綠能公司於109年11月6日經董事會決議為建置漁電共生太陽光電發電系統，以取得發電效益，發包漁電共生EPC統包工程予臺鹽綠能股份有限公司，總金額為仟元。台泥嘉謙綠能股份有限公司於111年4月11日董事會決議通過能源政策投資計畫，擬於中部地區投資漁電型太陽能電廠，總投資金額為仟元。本公司於110年9月27日經董事會決議通過本公司原地委建和平廠DAKA再生資源利用中心擴建工程，與萬鼎工程服務股份有限公司簽訂合約，以利用水泥窯高溫協同處理花蓮縣生活垃圾，總金額為不高於仟元。本公司於111年2月25日董事會決議通過，於本公司和平廠內建置儲能系統，總投資金額為仟元。本公司於111年5月10日董事會決議通過，擬對台泥綠能公司增資仟元。本公司於111年8月30日董事會決議通過，擬對TCCIH增資仟美元。台泥儲能公司於110年9月27日經董事會決議，為積極參與電力交易平台輔助服務市場商品交易，擬於本公司蘇澳廠區內建置大型儲能系統，總投資金額為仟元。台泥儲能科技公司擬於本公司蘇澳廠區內建置大型儲能系統，於110年10月26日與NHOAENERGYS.R.L.簽訂儲能設備採購合約，包含儲能設備與後續維運服務，總金額為仟美元。台泥儲能公司為建置儲能案場需求，於111年4月11日及111年8月10日董事會決議通過與SamsungSDICO.,Ltd.簽訂儲能設備採購合約，累計交易總金額約新台幣仟元。台泥綠能公司於110年9月27日經董事會決議通過子公司台泥蓮信綠能公司投資計畫，為積極參與電力交易平台輔助服務市場商品交易，擬於本公司和平廠區內建置大型儲能系統，總投資金額為仟元。和平電力公司於110年9月27日經董事會決議，為積極參與電力交易平台輔助服務市場商品交易，擬於花蓮和平工業區內建置大型儲能系統，總金額尚待董事會討論。三元能源公司於110年9月27日經董事會決議，以租地委建方式於高雄小港臨海工業區興建廠房及購置生產線設備，原總投資金額為仟元，於111年2月25日調增總投資金額為仟元，再於111年6月21日調增總投資金額為仟元。另於110年10月20日分別與潤弘精密工程事業股份有限公司簽訂鋰電池廠廠區土建工程契約，總金額為不高於仟元；與益鼎工程事業股份有限公司簽訂鋰電池廠廠區機電工程，總金額為仟元；及於111年4月15日與KATAOKACORPORATION簽訂機器設備契約，總金額為仟日幣。台泥蓮信綠能公司擬於花蓮和平工業區內建置大型儲能系統，於110年10月26日與NHOAENERGYS.R.L.簽訂儲能設備採購合約，包含儲能設備與後續維運服務，總金額為仟美元。TCCI(HK)於111年4月11日經董事會決議，擬對台泥（杭州）環保公司增資仟人民幣。其他事項自109年1月起爆發新型冠狀病毒肺炎（COVID-19），由於疫情蔓延，各國政府陸續實施各項防疫措施，致使合併公司業務略受影響，雖國內疫情趨緩且政府陸續政策鬆綁，各國仍採取對封閉式管理，全球經濟情勢持續緊縮及國際局勢動盪影響能源價格持續上漲，合併公司採取相關因應措施，除與客戶及廠商繼續保持密切聯繫外，更致力於加強員工健康管理及成本管控，以減緩對公司營運之衝擊，惟公司實際可能受影響程度，仍需視疫情後續發展而定。具重大影響之外幣資產及負債資訊以下資訊係按合併公司各個體功能性貨幣以外之外幣彙總表達，所揭露之匯率係指該等外幣換算至功能性貨幣之匯率。具重大影響之外幣資產及負債如下：111年9月30日外幣匯率帳面金額外幣資產貨幣性項目美元31.750（美元：新台幣）美元7.850（美元：港幣）美元0.985（美元：歐元）非貨幣性項目美元31.750（美元：新台幣）歐元31.260（歐元：新台幣）外幣負債貨幣性項目美元31.750（美元：新台幣）美元7.850（美元：港幣）