收購捷波所支付之對價、所取得之資產和承擔之負債在收購日之公允價值，以及在收購日非控制權益占被收購者可辨認淨資產份額之資訊如下：本集團為收購捷波所支付對價而發行之研揚仟股普通股，其公允價值係依民國112年4月28日股價所決定。另本集團合併前已持有捷波0.19%之權益，依公允價值再衡量認列處分投資利益計。本集團自民國112年4月28日合併捷波起，其貢獻之營業收入及稅前淨利分別為及。若假設自民國112年1月1日即已納入合併，則本集團之營業收入及稅前淨利將分別為及。關係人交易母公司與最終控制者本公司股份均由大眾持有，並無最終母公司及最終控制者。112年4月28日收購對價權益工具$先前已持有捷波之權益於收購日之公允價值非控制權益占被收購者可辨認淨資產份額取得可辨認資產及承擔負債之公允價值現金存貨不動產、廠房及設備無形資產其他資產其他負債)(可辨認淨資產總額商譽$關係人之名稱及關係與關係人間之重大交易事項銷貨本集團對關係人之授信期間為貨到30~90天、月結30及60天或雙方議關係人名稱與本集團之關係華芸科技(股)公司(華芸)關聯企業廣積科技(股)公司(廣積)關聯企業晶達光電(股)公司(晶達)關聯企業宣昶(股)公司(宣昶)關聯企業志遠電子(股)公司(志遠)關聯企業茂宣企業(股)公司(茂宣)關聯企業新像科技(股)公司(新像)關聯企業鴻沛電子(股)公司(鴻沛)關聯企業文曄科技(股)公司(文曄)關聯企業創威智聯(股)公司(創威智聯)關聯企業融程電訊(股)公司(融程)關聯企業瑞傳科技(股)公司(瑞傳)關聯企業廣錠科技(股)公司(廣錠)關聯企業愛因斯坦人工智慧(股)公司(愛因斯坦)關聯企業蓋亞汽車(股)公司(蓋亞汽車)關聯企業超象科技(股)公司(超象)關聯企業上海廣佳信息技術有限公司(廣佳上海)關聯企業保生國際生醫(股)公司(保生國際)關聯企業杰力科技(股)公司(杰力)關聯企業AMERICANPORTWELLTECHNOLOGYINC.(APT)關聯企業EUROPEANPORTWELLTECHNOLOGYB.V.(EPT)關聯企業PORTWELLJAPAN,INC.(PJI)關聯企業PORTWELLKOREA,INC.(PKI)關聯企業其他其他關係人112年7至9月111年7至9月商品銷售-關聯企業$-其他年1至9月111年1至9月商品銷售-關聯企業$-其他$定之。進貨及費用本集團對關係人之付款期間為月結30~120天、貨到45~120天以內或一至六個月。應收帳款及其他應收款應收款項主要來自銷貨交易，且該應收款項並無抵押及附息。其他應收款主係應收代墊款。112年7至9月111年7至9月商品購買-關聯企業$-其他勞務購買及其他支出-關聯企業-其他年1至9月111年1至9月商品購買-關聯企業$-其他勞務購買及其他支出-關聯企業-其他年9月30日111年12月31日111年9月30日應收帳款-關聯企業$-其他822其他應收款-關聯企業338390448$應付帳款及其他各項流動負債應付款項主要來自進貨交易且該應付款項並無附息。主要管理階層薪酬抵(質)押之資產註：海關關稅保證金、法院裁定擔保、信用狀質押、承作遠期外匯擔保、社保專戶、辦公室、倉庫押金、專案及履約保證金及銀行借款等。112年9月30日111年12月31日111年9月30日應付帳款-關聯企業$-其他其他各項流動負債-關聯企業-其他67210年7至9月111年7至9月薪資及其他短期員工福利$退職後福利年1至9月111年1至9月薪資及其他短期員工福利$退職後福利$資產名稱項目112年9月30日111年12月31日111年9月30日擔保用途其他流動資產及其他非流動資產受限制銀行存款及存出保證金$註不動產、廠房及設備土地、房屋、建築、機器設備及雜銀行借款、融資、授信額項設備度及其他短期借款$帳面價值