三十一、質抵押之資產本公司及子公司下列資產（按帳面價值）已提供予銀行作為長、短期借款及銀行透支額度、履約保證及開立銀行承兌匯票等之擔保：111年9月30日110年12月31日110年9月30日不動產、廠房及設備淨額股票（註1）定期存款質押應收款（註2）投資性不動產淨額活期存款-使用權資產–土地淨額註1：本公司截至111年9月30日、110年12月31日及110年9月30日止，質押子公司中發控股股票分別為千元、千元及0元，及子公司中發控股質押中能發電公司股票分別為千元、千元及0元，做為中能發電公司長期借款及融資額度擔保；子公司運盈公司及運鴻公司截至111年9月30日、110年12月31日及110年9月30日止，質押本公司股票分別為千元、千元及千元，於編製合併財報時列入庫藏股票。註2：子公司高捷公司依102年度興建營運合約修約協議，將應收高雄市政府仲裁款及部分移轉資產價金合計千元轉列營運履約保證金。三十二、重大或有負債及未認列之合約承諾本公司及子公司於111年9月30日有下列重大承諾及或有事項：為承包工程之履約、租用及付款所需，由金融機構提供保證金額合計約85億元，及為進貨、履約及保固而提供保證票據予業主之金額約24億元。