會計師核閱報告光寶科技股份有限公司公鑒：前言光寶科技股份有限公司及其子公司（光寶集團）民國112年及111年3月31日之合併資產負債表，暨民國112年及111年1月1日至3月31日之合併綜合損益表、合併權益變動表與合併現金流量表，以及合併財務報告附註（包括重大會計政策彙總），業經本會計師核閱竣事。依證券發行人財務報告編製準則及經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製允當表達之合併財務報告係管理階層之責任，本會計師之責任係依據核閱結果對合併財務報告作成結論。範圍除保留結論之基礎段所述者外，本會計師係依照核閱準則2410號「財務報表之核閱」執行核閱工作。核閱合併財務報告時所執行之程序包括查詢（主要向負責財務與會計事務之人員查詢）、分析性程序及其他核閱程序。核閱工作之範圍明顯小於查核工作之範圍，因此本會計師可能無法察覺所有可藉由查核工作辨認之重大事項，故無法表示查核意見。保留結論之基礎如合併財務報告附註十三所述，列入上開合併財務報告之部分非重要子公司之同期間財務報告未經會計師核閱，其民國112年及111年3月31日之資產總額分別為新台幣仟元及新台幣仟元，分別占合併資產總額之34.96%及37.02%；負債總額分別為新台幣仟元及新台幣仟元，分別占合併負債總額之11.48%及12.98%；其民國112年及111年1月1日至3月31日之綜合利益總額分別為新台幣仟元及仟元，分別占合併綜合利益總額之18.12%及40.12%。另如合併財務報告附註十四所述，民國112年及111年3月31日採用權益法之投資分別為新台幣仟元及仟元及民國112年及111年1月1日至3月31日採用權益法認列之關聯企業損失份額分別為新台幣()仟元及()仟元，暨合併財務報告附註三五之相關資訊，係以該等被投資公司同期間未經會計師核閱之財務報告為依據。保留結論依本會計師核閱結果，除保留結論之基礎段所述部分非重要子公司及被投資公司之財務報告倘經會計師核閱，對合併財務報告可能有所調整之影響外，並未發現上開合併財務報告在所有重大方面有未依照證券發行人財務報告編製準則及經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製，致無法允當表達光寶集團民國112年及111年3月31日之合併財務狀況，暨民國112年及111年1月1日至3月31日之合併財務績效及合併現金流量之情事。勤業眾信聯合會計師事務所會計師邱盟捷會計師鄭旭然金融監督管理委員會核准文號金管證審字第1020025513號金融監督管理委員會核准文號金管證審字第1010028123號中華民國112年4月27日