關係人交易關係人之名稱及關係關係人名稱與本集團之關係SHARPCORPORATION及其子公司關聯企業鴻準精密工業股份有限公司及其子公司"廣宇科技股份有限公司及其子公司"ESONPRECISIONIND.CO.,LTD.及其子公司"GENERALINTERFACESOLUTIONHOLDINGLIMITED及其子公司"ZHENDINGTECHNOLOGYHOLDINGLIMITED及其子公司"樺漢科技股份有限公司及其子公司"建漢科技股份有限公司及其子公司"京鼎精密科技股份有限公司及其子公司"正達光電股份有限公司"榮創能源科技股份有限公司"展晶科技(深圳)有限公司"寰永科技股份有限公司"天鈺科技股份有限公司及其子公司"君曜科技股份有限公司"河南中富康數顯有限公司"大灣區半導體(珠海)有限公司"蕪湖瑞昌電氣系統有限公司"國鈺電子(北海)有限公司"北京恒譽新能源汽車租賃有限公司"杭州耕德電子有限公司"珠海凌煙閣芯片科技有限公司"深圳市茹薇亞科技有限公司"創星物聯科技股份有限公司"宏康智慧股份有限公司"海濰科技(深圳)有限公司"牧鋼精密工業有限公司及其子公司"周口耕德電子有限公司"和誠達科技(深圳)有限公司"四川成工富創科技有限公司"雲智匯科技服務股份有限公司及其子公司"富東群自動化科技(深圳)有限公司"與關係人間之重大交易事項營業收入上開金額包含管理服務收入。除無相關同類交易可循，其交易條件係由雙方協商決定外，其餘本集團銷售予上開關係人之價格與一般客戶銷售價格相近；本集團對於一般客戶收款期間均約為45~90天。本集團銷售部分上開關係人原料再購回部份成品之交易，已依經濟實質消除其原料銷貨。關係人名稱與本集團之關係湖南富遠智能科技有限公司關聯企業河南眾馳富聯精工科技有限公司"台灣智慧光網股份有限公司"重慶元創汽車整線集成有限公司"牧氣精密工業(深圳)有限公司"深圳市小河電子商務有限公司"北京清菡科技有限公司"移動商務股份有限公司"深圳明騰新材料有限公司"AMAXENGINEERINGCORPORATION"菲仕康國際貨運代理(上海)有限公司"鶴壁耕德電子有限公司"廣東京之映科技有限公司"珠海艾盛科技有限公司"青島新核芯科技有限公司"鼎捷軟件股份有限公司"中揚光電股份有限公司及其子公司"華創車電技術中心股份有限公司其他關係人正崴精密股份有限公司及其子公司"群創光電股份有限公司及子公司"SIOINTERNATIONALHOLDINGLIMITED"ESPLATFORMLIMITED"111年1月1日至3月31日110年1月1日至3月31日商品銷售：－關聯企業$－其他關係人$進貨除無相關同類交易可循，其交易條件係由雙方協商決定外，其餘本集團係依時價向上開關係人進貨；本集團對於一般供應商及關係人之付款期間分別約為45~90天及30~90天。應收關係人款項銷售交易之款項於銷售日後45~90天到期。本公司於民國106年12月29日處分SHARP無表決權C類特別股股，交易總金額為(日幣仟元)，於交割日起按季平均交付，截至民國110年12月31日止，已全數收款。民國110年3月31日提列備抵損失餘額為，係依照歷史還款紀錄計算而得。上述應收款項並無抵押及附息。有關本集團評估其他應收款-關係人減損損失而提列備抵損失之情形，111年1月1日至3月31日110年1月1日至3月31日商品購買：－關聯企業$－其他關係人年3月31日110年12月31日110年3月31日應收帳款﹕－關聯企業$－其他關係人減:備抵損失)()()(小計其他應收款-出售不動產、廠房及設備：－關聯企業其他應收款-代關係人採購款：－關聯企業－其他關係人193其他應收款-應收股利：－關聯企業其他應收款-處分投資款：ESPLATFORMLIMITED--減:備抵損失--)(小計合計$請參閱附註十二。應付關係人帳款進貨交易之款項於購貨日後30~90天到期。該應付款項並無附息。租賃交易-承租人本集團向對本集團之關聯企業承租廠房，租賃合約之期間為2年至7年，租金係每月支付。民國111年及110年1月1日至3月31日分別向關係人取得使用權資產及。租賃負債:本集團於民國111年及110年1月1日至3月31日因租賃負債產生之利息費用分別共計及。預付款項財產交易取得不動產、廠房及設備：111年3月31日110年12月31日110年3月31日應付帳款﹕－關聯企業$－其他關係人小計其他應付款-取得不動產、廠房及設備：－關聯企業其他應付款-代採購原物料：－關聯企業小計合計年3月31日110年12月31日110年3月31日－關聯企業年3月31日110年12月31日110年3月31日－關聯企業年1月1日至3月31日110年1月1日至3月31日購入不動產、廠房及設備：－關聯企業$處分不動產、廠房及設備:處分價款及損益:資金貸與關係人應收關係人款項有關取得擔保品情形請參閱附表一。利息收入民國111年及110年1月1日至3月31日之利息分別按年利4%及8%~12%收取。主要管理階層薪酬資訊出售價款處分利益出售價款處分利益－關聯企業$－其他關係人--659659年1月1日至3月31日110年1月1日至3月31日111年3月31日110年12月31日110年3月31日－關聯企業年1月1日至3月31日110年1月1日至3月31日－關聯企業年1月1日至3月31日110年1月1日至3月31日短期員工福利$退職後福利554446股份基礎給付總計$