關係人交易母公司與最終控制者本公司股份均由大眾持有，並無最終母公司及最終控制者。關係人之名稱及關係與關係人間之重大交易事項銷貨本集團對關係人之授信期間為貨到30~90天、月結60天或雙方議定之。關係人名稱與本集團之關係華芸科技(股)公司(華芸)關聯企業杰力科技(股)公司(杰力)關聯企業廣積科技(股)公司(廣積)關聯企業晶達光電(股)公司(晶達)關聯企業宣昶(股)公司(宣昶)關聯企業志遠電子(股)公司(志遠)關聯企業茂宣企業(股)公司(茂宣)關聯企業新像科技(股)公司(新像)關聯企業鴻沛電子(股)公司(鴻沛)關聯企業文曄科技(股)公司(文曄)關聯企業創威智聯(股)公司(創威智聯)關聯企業融程電訊(股)公司(融程)關聯企業瑞傳科技(股)公司(瑞傳)關聯企業廣錠科技(股)公司(廣錠)關聯企業愛因斯坦人工智慧(股)公司(愛因斯坦)關聯企業蓋亞汽車(股)公司(蓋亞汽車)關聯企業超象科技(股)公司(超象)關聯企業和宣企業(股)公司(和宣)關聯企業AMERICANPORTWELLTECHNOLOGYINC.(APT)關聯企業EUROPEANPORTWELLTECHNOLOGYB.V.(EPT)關聯企業其他其他關係人111年1至3月110年1至3月商品銷售-關聯企業$-其他$進貨及費用本集團對關係人之付款期間為月結30~120天、貨到45~90天以內或一至六個月。應收帳款及其他應收款應收款項主要來自銷貨交易，且該應收款項並無抵押及附息。其他應收款主係應收股利及應收代墊款。應付帳款及其他各項流動負債應付款項主要來自進貨交易且該應付款項並無附息。其他各項流動負債主係應付股利。111年1至3月110年1至3月商品購買-關聯企業$-其他勞務購買及其他支出-關聯企業508-其他年3月31日110年12月31日110年3月31日應收帳款-關聯企業$-其他168其他應收款-關聯企業264-其他60600年3月31日110年12月31日110年3月31日應付帳款-關聯企業$-其他其他各項流動負債-關聯企業-其他654606$主要管理階層薪酬抵(質)押之資產註：海關關稅保證金、法院裁定擔保、信用狀質押、承作遠期外匯擔保、社保專戶、辦公室、倉庫押金、專案及履約保證金及銀行借款等。重大或有負債及未認列之合約承諾或有事項專利侵權訴訟：本集團使用者桌機及筆電產品之MP3功能、顯示器與投影機、支援WiFidirect或具有WindowsDirectWrite/ClearType功能的各類產品，分別於美國加州及德州，遭專利權訴訟或調查。雖尚無法判斷其可能結果，惟本集團已將可能之損失金額估列入帳。本集團手機、平板產品、支援MU-MIMO之AP及Router產品、筆記型電腦、手機產品之LED、支援IEEE802.11ac通訊標準之無線網通產品、售後服務、手機產品之OLED、具有MPEG2-TS傳輸串流之手機、平板等產品、使用LVDS技術之處理器的各類產品、顯示器、符合3G/4G通訊標準之手機、筆電及無線路由器、採用局部調光(localdimming)之顯示器、支援MU-MIMO之路由器、無線基地台、筆電及手機、電路板設計、支援Wi-Fi6之路由器、筆電、桌電、主機板、MiniPC及手機產品、AMOLED面板、支援H.265的各類產品、支援LTE或LAA或具有影像辨識功能的手機產品、具有SSD之筆電產品、有背光之顯示器的筆電及顯示器，分別於美國德州、加州、阿拉巴馬州、日本、巴西、義大利公平會、馬來西亞及中國，遭專利權訴訟或調查。目前尚無法判斷其可能結果及影響數。承諾事項本公司與供應商簽訂長期供貨合作合約，約定每年須達一定之採購數量，合約有效期間自民國110年3月1日至民國113年12月31日，另本公司已依合約支付美金仟元之預付款，截至民國111年3月31日前述預付款計帳列其他非流動資產項下。111年1至3月110年1至3月薪資及其他短期員工福利$退職後福利$資產名稱項目111年3月31日110年12月31日110年3月31日擔保用途其他流動資產及其他非流動資產受限制銀行存款及存出保證金$註不動產、廠房及設備土地、房屋及建築銀行借款、融資及授信額度$帳面價值