  
~20~ 
註10： 本集團於民國111 年第1 季投資成立寶元智造公司，由本集團持
有100%股權，另於民國111 年第3 季及112 年第1 季未依持股比
例認購寶元智造公司現金增資發行新股，致持股比例由100%減少
至80.10%。 
註11： 本集團於民國111 年第1 季收購AMX 40%之股權，持股比例由60%
增加至100%。 
註12： 本集團於民國111 年第2 季調整投資架構，改由ACI CN 100%持
有上海服創股權。 
註13： 本集團於民國111 年第2 季投資設立BEST PLC，本集團持有100%
股權。 
註14： 本集團於民國111 年第2 季投資設立BEST SERVO，本集團持有100%
股權。 
註15： 本集團於民國111 年第4 季調整投資架構，改由本公司100%持有
ADB 股權。 
註16： 本集團於民國111 年第4 季投資設立BEST MACHINE，本集團持有
100%股權。 
註17： 本集團於民國111 年第4 季投資設立BEST AUTOMATION，本集團
持有100%股權。 
註18: 本集團於民國112 年第1 季投資設立東莞寶元智造公司，本集團
持有100%股權。 
3.未列入合併財務報告之子公司：無此情形。 
4.子公司會計期間不同之調整及處理方式：無此情形。 
5.重大限制：無此情形。 
6.對本集團具重大性之非控制權益之子公司：無此情形。 
(四)確定福利計畫 
期中期間之退休金成本係採用前一年度結束日依精算決定之退休金成本
率，以年初至當期末為基礎計算。若該結束日後有重大市場變動及重大縮
減、清償或其他重大一次性事項，則加以調整。 
(五)所得稅 
期中期間之所得稅費用以估計之年度平均有效稅率應用至期中期間之稅前
損益計算之。 
五、重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源 
本期無重大變動，相關重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源，請詳民
國111 年合併財報附註五。 
 

