  
  
~13~ 
瑞昱半導體股份有限公司及子公司 
合 併 財 務 報 表 附 註 
民國112 年及111 年第一季 
(僅經核閱，未依審計準則查核) 
單位：新台幣仟元 
(除特別註明者外) 
 
一、公司沿革與業務範圍 
瑞昱半導體股份有限公司(以下簡稱「本公司」)設立於民國76 年10 月21 日，
並於民國77 年3 月開始營業，民國78 年10 月28 日遷入新竹科學園區，本公
司及子公司（以下統稱「本集團」），主要營業項目為研究、開發、生產、製造、
銷售各種積體電路及其相關應用軟體等。 
二、通過財務報告之日期及程序 
本合併財務報告已於民國112 年4 月21 日經董事會通過發布。 
三、新發布及修訂準則及解釋之適用 
(一)已採用金融監督管理委員會(以下簡稱「金管會」)認可並發布生效之新發布、
修正後國際財務報導準則之影響 
下表彙列金管會認可並發布生效之民國112 年適用之國際財務報導準則之
新發布、修正及修訂之準則及解釋： 
 
經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。 
(二)尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響 
無。 
 
 
 新發布/修正/修訂準則及解釋
 國際會計準則理事會
發布之生效日
國際會計準則第1號之修正「會計政策之揭露」
民國112年1月1日
國際會計準則第8號之修正「會計估計之定義」
民國112年1月1日
國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債
有關之遞延所得稅」
民國112年1月1日

