        
~92~ 
 
十、重大之災害損失 
無。 
十一、重大之期後事項 
1.子公司和泰產險為因應嚴重特殊傳染性肺炎相關防疫保險商品之賠款，於
民國111 年9 月27 日第2 次股東臨時會決議通過，得於不超過26 億股之
額度內辦理私募普通股，自股東會決議日起一年內辦理，可分三次募足。子
公司和泰產險已於民國111 年10 月11 日完成第一次私募普通股20 億股，
每股面額10 元，共計增資200 億元，本公司於民國111 年9 月27 日經董
事會決議後全數認購。子公司和泰產險增資後實收股本為$22,000,000，並
擬於民國111 年11 月11 日經董事會決議後辦理第二次私募普通股6 億股，
待主管機關核准之。 
2.子公司和潤電能股份有限公司經民國111 年10 月18 日董事會決議通過參
與認購政仁能源股份有限公司現金增資案，預計增資金額上限為$500,000，
增資後對政仁能源股份有限公司持股比例上限為35%。 
3.本公司於民國111 年11 月10 日董事會決議通過籌組銀行聯貸案，金額預
計為$30,000,000，最終簽約額度可上下50%調整。 
 
 
2.長源汽車股份有限公司
契約性質
當事人
契約起訖日期
主    要    內    容
買賣契約
國瑞汽車(股)公司
自92年1月1日起，除經
國瑞汽車公司同意提供其授
雙方同意終止契約或違
權製造之各式車輛供本公司
反契約約定事項外，持
在台灣地區銷售之用。
續有效。
3.和泰豐田物料運搬股份有限公司
契約性質
當事人
契約起訖日期
主    要    內    容
代理商契約
Toyota Industries 109年4月1日至
在台灣地區販賣進口之豐田
Corporation
112年3月31日
車系之各型工業用、產業用
之特種車輛及零配件。

