  
  
~37~ 
八、質押之資產 
本集團之資產提供擔保明細如下： 
 
九、重大承諾事項及或有事項 
(一)或有事項 
1.DivX, LLC 於民國109 年於美國國際貿易委員會及美國德拉瓦州法院控告
本公司晶片產品，侵害其專利權。DivX, LLC 已於民國110 年7 月4 日終
止於美國國際貿易委員會控告本公司之訴訟。 
2.KONINKLIJKE PHILIPS N.V.及PHILIPS NORTH AMERICA LLC 於民國109 年
於美國國際貿易委員會及美國德拉瓦州法院控告本公司晶片產品，侵害其
專利權。美國國際貿易委員會於民國111 年3 月23 日做出最終判決，判
定本公司晶片產品不侵權且原告未符合國內產業之要件。 
3.Future Link Systems, LLC 分別於美國國際貿易委員會(ITC)及西德州法
院控告本公司產品侵害其專利權。該等專利訴訟案件因原告撤回訴訟，故
該等專利訴訟案件業已終結。 
4.BANDSPEED, LLC 於西德州法院控告本公司產品侵害其專利權。該案件目
前正依相關程序審理中，本公司尚無法對結果進行任何預測。 
5.Advanced Micro Devices, Inc.及ATI Technologies ULC 於民國111 年
於美國國際貿易委員會及東德州法院控告本公司晶片產品，侵害其專利權。
該案件目前正依相關程序審理中，本公司尚無法對結果進行任何預測。 
6.American Patent LLC 於民國111 年於東德州法院控告本公司晶片產品，
侵害其專利權。該案件目前正依相關程序審理中，本公司尚無法對結果進
行任何預測。 
7. Tyche Licensing LLC 於民國111 年於東德州法院控告本公司晶片產品，
侵害其專利權。該案件目前正依相關程序審理中，本公司尚無法對結果進
行任何預測。 
8. ParkerVision, Inc.於民國111 年於西德州法院控告本公司晶片產品，
侵害其專利權。該案件目前正依相關程序審理中，本公司尚無法對結果進
行任何預測。 
 
資產項目
112年3月31日
111年12月31日
111年3月31日
擔保用途
定期存款
(帳列「按攤銷後成本衡量之
金融資產-非流動」)
31,348
$       
31,348
$       
31,047
$       
進口貨物關稅保證
"
54,848
        
54,559
        
49,334
        
科學工業園區土地
及辦公室租賃擔保
86,196
$       
85,907
$       
80,381
$       
帳面價值

