 
- 14 - 
 三、 新發布及修訂準則及解釋之適用 
 (一) 首次適用金融監督管理委員會（以下稱「金管會」）認可並發布生效
之國際財務報導準則（IFRS）、國際會計準則（IAS）、解釋（IFRIC）
及解釋公告（SIC）（以下稱「IFRSs」） 
  適用修正後之金管會認可並發布生效之IFRSs 將不致造成合併
公司會計政策之重大變動。 
 (二) IASB 已發布但尚未經金管會認可並發布生效之IFRSs 
新發布／修正／修訂準則及解釋  
IASB 發布之生效日（註1） 
IFRS 10 及IAS 28 之修正「投資者與其關聯企業或
合資間之資產出售或投入」 
 
未  定 
IFRS 17「保險合約」  
 
2023 年1 月1 日 
IFRS 17 之修正 
 
2023 年1 月1 日 
IFRS 17 之修正「初次適用IFRS 17 及IFRS 9－比
較資訊」 
 
2023 年1 月1 日 
IAS 1 之修正「負債分類為流動或非流動」 
 
2023 年1 月1 日 
IAS 1 之修正「會計政策之揭露」 
 
2023 年1 月1 日（註2） 
IAS 8 之修正「會計估計之定義」 
 
2023 年1 月1 日（註3） 
IAS 12 之修正「與單一交易所產生之資產及負債
有關之遞延所得稅」 
 
2023 年1 月1 日（註4） 
 
註1： 除另註明外，上述新發布／修正／修訂準則或解釋係於各該
日期以後開始之年度報導期間生效。 
註2： 於2023 年1 月1 日以後開始之年度報導期間推延適用此項修
正。 
註3： 於2023 年1 月1 日以後開始之年度報導期間所發生之會計估
計變動及會計政策變動適用此項修正。 
註4： 除於2022 年1 月1 日就租賃及除役義務之暫時性差異認列遞
延所得稅外，該修正係適用於2022 年1 月1 日以後所發生之
交易。 
  截至本合併財務報告通過發布日止，合併公司仍持續評估其他
準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響，相關影響待評估
完成時予以揭露。 

