 
- 13 - 
台灣水泥股份有限公司及子公司 
合併財務報表附註 
民國112 年及111 年1 月1 日至3 月31 日 
（僅經核閱，未依審計準則查核） 
（除另註明外，金額以新台幣仟元為單位） 
 
 一、 公司沿革 
  台灣水泥股份有限公司（本公司）於35 年設立，40 年改組為股份
有限公司，原屬經濟部及台灣省政府合營，43 年配合政府完成耕者有
其田之土地改革政策而移轉民營，主要業務為各類水泥及水泥製品之
生產及運銷。本公司股票自51 年2 月起在台灣證券交易所上市買賣。 
  本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。 
 二、 通過財務報告之日期及程序 
  本合併財務報告於112 年5 月11 日經董事會通過。 
 三、 新發布及修訂準則及解釋之適用 
 (一) 首次適用金融監督管理委員會（以下稱「金管會」）認可並發布生效
之國際財務報導準則（IFRS）、國際會計準則（IAS）、解釋（IFRIC）
及解釋公告（SIC）（以下稱「IFRSs」） 
  適用修正後之金管會認可並發布生效之IFRSs 將不致造成合併
公司會計政策之重大變動。 
 (二) 國際會計準則理事會（IASB）已發布但尚未經金管會認可並發布生
效之IFRSs 
新發布／修正／修訂準則及解釋  
IASB 發布之生效日（註1） 
IFRS 10 及IAS 28 之修正「投資者與其關聯企業或
合資間之資產出售或投入」 
 
未  定 
IFRS 16 之修正「售後租回中之租賃負債」 
 
2024 年1 月1 日（註2） 
IFRS 17「保險合約」 
 
2023 年1 月1 日 
IFRS 17 之修正 
 
2023 年1 月1 日 
IFRS 17 之修正「初次適用IFRS 17 及IFRS 9－比
較資訊」 
 
2023 年1 月1 日 
IAS 1 之修正「負債分類為流動或非流動」 
 
2024 年1 月1 日 
IAS 1 之修正「具合約條款之非流動負債」 
 
2024 年1 月1 日 

