 
- 13 - 
國巨股份有限公司及其子公司 
合併財務報表附註 
民國112 年及111 年1 月1 日至3 月31 日 
（僅經核閱，未依審計準則查核） 
（除另予註明者外，金額係以新台幣仟元為單位） 
 
 一、 公司沿革 
  國巨股份有限公司（以下稱本公司）設立於民國76 年，為一股票
上市公司，主要從事於被動元件之產銷。 
  本公司於107 年以現金交割方式分別取得君耀控股股份有限公司
及Pulse Electronics Corporation 100%之股權，購買價款分別為新台
幣3,328,253 仟元及美金721,461 仟元；於109 年6 月以現金交割方式
取得 KEMET Corporation 100%之股權，購買價款為美金1,636,052
仟元；於110 年6 月經董事會通過及9 月經股東臨時會通過與奇力新
電子股份有限公司（以下稱奇力新公司）簽署股份轉換契約，以發行
新股進行股份轉換方式，取得奇力新公司100%之股權。股份轉換方式
係以每1 股奇力新公司普通股換發本公司0.2002 股普通股，奇力新公
司成為本公司100%持股之子公司並終止上市及撤銷公開發行。本公司
於111 年1 月發行47,779 仟股完成股份轉換。 
  合併公司於112 年4 月以現金交割方式取得賀利氏工業集團高階
溫度感測器事業部。 
  本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。 
 二、 通過財務報告之日期及程序 
  本合併財務報告於112 年4 月20 日經董事會通過。 

